Young Master
គ្រូវ័យក្មេង
Aying
អ៊ីង
Slower
យឺតជាង
Ah Ying, how is your injury?
Ah Ying តើរបួសរបស់អ្នកយ៉ាងម៉េចដែរ?
Don't worry, sir, I'm fine
កុំបារម្ភអី ខ្ញុំមិនអីទេ។
It's just a skin injury
វាគ្រាន់តែជារបួសស្បែកប៉ុណ្ណោះ។
It's you
គឺ​អ្នក
Seriously injured
រង​របួស​ធ្ងន់ធ្ងរ
Come and drink the medicine first
មកផឹកថ្នាំសិន
Drink quickly
ផឹកឱ្យលឿន
Ah Ying, my injury doesn't matter
Ah Ying របួសរបស់ខ្ញុំមិនសំខាន់ទេ។
Let's quickly rendezvous with the army
ចូរ​ប្រញាប់​ជួប​ជាមួយ​កងទ័ព
How about going back to Yingzhou?
ចុះ Yingzhou វិញ?
no
ទេ
Young Master's injuries
របួសរបស់គ្រូវ័យក្មេង
I've already asked Taozi
ខ្ញុំបានសួរ Taozi រួចហើយ
And those healers?
ហើយអ្នកព្យាបាលទាំងនោះ?
they all said
ពួកគេទាំងអស់គ្នាបាននិយាយ
Be sure to do well
ត្រូវប្រាកដថាធ្វើបានល្អ
take some rest
សម្រាកខ្លះ
Aying
អ៊ីង
Just to recuperate
គ្រាន់តែដើម្បីជាសះស្បើយ
You can't recuperate here either.
អ្នកក៏មិនអាចជាសះស្បើយនៅទីនេះដែរ។
look
មើល
This is where the Zhenxi Army is located
នេះគឺជាកន្លែងដែលកងទ័ព Zhenxi មានទីតាំងនៅ
Li Yi detained you and me again
Li Yi បានឃុំខ្លួនអ្នក និងខ្ញុំម្តងទៀត
I'm afraid he has a plan
ខ្ញុំខ្លាចគាត់មានផែនការ
The current situation in Yingzhou
ស្ថានភាពបច្ចុប្បន្ននៅ Yingzhou
Very critical
រិះគន់ខ្លាំងណាស់
You know
អ្នកដឹង​ហើយ
The Zhenxi Army took Luoyang by itself
កងទ័ព Zhenxi បានចាប់យក Luoyang ដោយខ្លួនឯង។
He already holds half of the mountains and rivers in his hands
គាត់កាន់ពាក់កណ្តាលនៃភ្នំ និងទន្លេនៅក្នុងដៃរបស់គាត់។
He has a problem with our Cui Jiajun again
គាត់មានបញ្ហាជាមួយ Cui Jiajun របស់យើងម្តងទៀត
I'm afraid of him
ខ្ញុំខ្លាចគាត់
The Zhenxi Army will not act like this
កងទ័ព Zhenxi នឹងមិនធ្វើសកម្មភាពបែបនេះទេ។
Do you think Zhenxi Army
តើអ្នកគិតថាកងទ័ព Zhenxi
Not so
មិន​ដូច្នេះ​ទេ
I still think Li Yi would not be like this
ខ្ញុំនៅតែគិតថា Li Yi នឹងមិនបែបនេះទេ។
Sun Jing has not been eliminated
ស៊ុន ជីង មិនត្រូវបានលុបចោលទេ។
The Zhenxi Army is also the division of King Qin
កងទ័ព Zhenxi ក៏ជាផ្នែករបស់ស្តេច Qin ផងដែរ។
anyway
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ
Neither can the Zhenxi Army
ទាំងកងទ័ព Zhenxi មិនអាច
To our Cui Jiajun
ទៅ Cui Jiajun របស់យើង។
Act like this
ធ្វើសកម្មភាពបែបនេះ
Sun Jing is in danger
ស៊ុនជីងស្ថិតក្នុងគ្រោះថ្នាក់
All the passes have been lost, the passes have been broken
ច្រកទាំងអស់ត្រូវបានបាត់បង់ ច្រកត្រូវបានខូច
His army of one hundred thousand
កងទ័ពរបស់គាត់មួយរយពាន់នាក់។
Conquering Baiyue in the south again
ដណ្តើមបាន Baiyue នៅភាគខាងត្បូងម្តងទៀត
Li Yiruo points his sword at West Changjing
Li Yiruo ចង្អុលដាវរបស់គាត់ទៅ West Changjing
Sun Jing, in addition to sticking to his
Sun Jing បន្ថែម​ពី​លើ​ការ​នៅ​ជាប់​នឹង​ខ្លួន​
no other way
គ្មានវិធីផ្សេងទេ។
He only has the forbidden army now
ឥឡូវ​នេះ​គាត់​មាន​តែ​កង​ទ័ព​ហាម​ឃាត់
Li Yiruo captured Xichangjing
Li Yiruo ចាប់ Xichangjing
Until then
រហូតដល់ពេលនោះ
Just to take your head and mine
គ្រាន់តែយកក្បាលនិងរបស់ខ្ញុំ
to coerce father
ដើម្បីបង្ខិតបង្ខំឪពុក
Coercing Cui Jiajun
ការបង្ខិតបង្ខំ Cui Jiajun
Young Master is worrying too much
លោកគ្រូវ័យក្មេងបារម្ភខ្លាំងពេក
Don’t say that Xichangjing is now
កុំនិយាយថា Xichangjing ឥឡូវនេះ
Impregnable
មិនអាចកាត់ថ្លៃបាន។
Even if one day
ទោះបីជាមួយថ្ងៃ
Li Ni captured Xichangjing
Li Ni ចាប់ Xichangjing
Neither will he
គាត់ក៏នឹងមិនដែរ។
How does it treat our Cui Jiajun?
តើវាព្យាបាល Cui Jiajun របស់យើងយ៉ាងដូចម្តេច?
Are you being raped by Li Yi?
លី យី ចាប់រំលោភមែនទេ?
Drink the ecstasy soup
ផឹក​ស៊ុប ecstasy
Do you
តើ​អ្នក
To put Cui Jiajun’s safety at risk
ដើម្បីធ្វើឱ្យសុវត្ថិភាពរបស់ Cui Jiajun មានគ្រោះថ្នាក់
Disregarding his father's safety
ការមិនយកចិត្តទុកដាក់ចំពោះសុវត្ថិភាពរបស់ឪពុកគាត់
So determined
កំណត់ដូច្នេះ
to be gullible
មានភាពមិនស្មោះត្រង់
A frivolous villain?
ជាមនុស្សកំណាច?
Young Master
គ្រូវ័យក្មេង
I'm talking about things
ខ្ញុំកំពុងនិយាយអំពីរឿង
Aying
អ៊ីង
The young master’s injury has not healed yet
របួស​របស់​គ្រូ​ក្មេង​នៅ​មិន​ទាន់​ជា​សះស្បើយ
It’s better to meditate and recuperate
ធ្វើសមាធិ និងងើបឡើងវិញ ប្រសើរជាង
Aying Aying
អាយ៉ង អាយ៉ង
Gongzi Gongzi
កុងហ្ស៊ី កុងហ្ស៊ី
school lieutenant
អនុសេនីយ៍ឯកសាលា
Although this secret medicine is extremely good
ទោះបីជាថ្នាំសម្ងាត់នេះល្អខ្លាំងក៏ដោយ។
But you still have to pay attention to your wound
ប៉ុន្តែអ្នកនៅតែត្រូវយកចិត្តទុកដាក់លើមុខរបួសរបស់អ្នក។
Be sure to avoid food
ត្រូវប្រាកដថាជៀសវាងអាហារ
Otherwise you will leave scars
បើមិនដូច្នោះទេអ្នកនឹងទុកស្លាកស្នាម
Okay, got it
មិនអីទេ យល់ហើយ។
Very good
ល្អ​ណាស់
Why do you have to climb through the window to get in?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកត្រូវឡើងតាមបង្អួចដើម្បីចូល?
When I just came in
នៅពេលដែលខ្ញុំទើបតែចូល
Met Taozi
— ជាមួយ Taozi
She doesn't let me bring outside food
នាងមិនអោយខ្ញុំយកអាហារនៅខាងក្រៅទេ។
So I had no choice but to climb through the window
ដូច្នេះ ខ្ញុំ​គ្មាន​ជម្រើស​អ្វី​ក្រៅ​ពី​ឡើង​តាម​បង្អួច
Look what I have prepared for you
មើលអ្វីដែលខ្ញុំបានរៀបចំសម្រាប់អ្នក
grand grandson
ចៅប្រុស
I thought it was some kind of treasure
ខ្ញុំ​គិត​ថា​វា​ជា​ទ្រព្យ​សម្បត្តិ​មួយ​ប្រភេទ
Just a few pancakes
គ្រាន់តែ pancakes ពីរបី
Actually
តាមពិត
And a bowl of meat
និងសាច់មួយចាន
I want you to eat a burrito
ខ្ញុំចង់ឱ្យអ្នកញ៉ាំប៊ឺរីតូ
But I was outside the window just now
ប៉ុន្តែពេលនេះខ្ញុំនៅខាងក្រៅបង្អួច
I heard Taozi say that you should avoid food
ខ្ញុំបានលឺ Taozi និយាយថា អ្នកគួរតែជៀសវាងអាហារ
Can't eat meat
មិនអាចបរិភោគសាច់
So I ate the meat
ដូច្នេះខ្ញុំបានញ៉ាំសាច់
Just make do with it for you
គ្រាន់តែធ្វើវាជាមួយអ្នក
Have a piece of cake
មាននំមួយដុំ
What's so strange about this cake?
តើ​នំ​ខេក​នេះ​មាន​អ្វី​ចម្លែក?
It’s worth bringing to Emperor Sunba Baba
វាសមនឹងនាំយកទៅអធិរាជ Sunba Baba
Not surprising at all
មិនគួរឱ្យភ្ញាក់ផ្អើលទាល់តែសោះ
I just know you have a poor appetite
ខ្ញុំគ្រាន់តែដឹងថាអ្នកមានចំណង់អាហារមិនល្អ
Branded especially for you
ម៉ាកជាពិសេសសម្រាប់អ្នក
Since I can’t eat meat
ដោយសារខ្ញុំមិនអាចញ៉ាំសាច់បាន។
Then dip it in some honey and eat it
បន្ទាប់មកជ្រលក់ទឹកឃ្មុំបន្តិច រួចទទួលទាន
This is rare
នេះគឺកម្រណាស់។
Where does this honey come from?
តើទឹកឃ្មុំនេះមកពីណា?
Afternoon
រសៀល
I'm on the mountainside under a rock
ខ្ញុំនៅលើភ្នំក្រោមថ្ម
Found a beehive
បានរកឃើញសំបុកឃ្មុំមួយ។
So I told Lao Bao
ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​ប្រាប់​ឡាវ
Go and pick it off
ទៅរើសវាចោល
This bowl of honey
ទឹកឃ្មុំមួយចាននេះ។
Enough to feed you for several days
គ្រប់គ្រាន់ដើម្បីចិញ្ចឹមអ្នករយៈពេលជាច្រើនថ្ងៃ
You need to take medicine to recover from your injuries
អ្នកត្រូវលេបថ្នាំដើម្បីជាសះស្បើយពីរបួសរបស់អ្នក។
If it’s hard to take medicine
បើពិបាកលេបថ្នាំ
Just drink it with honey.
គ្រាន់តែផឹកវាជាមួយទឹកឃ្មុំ។
correct
ត្រឹមត្រូវ។
I have something to ask you
ខ្ញុំមានរឿងចង់សួរអ្នក។
What's the matter?
តើ​មាន​រឿង​អ្វី​កើតឡើង?
I will tell you everything
ខ្ញុំនឹងប្រាប់អ្នកគ្រប់យ៉ាង
Nothing to say
គ្មានអ្វី​ត្រូវ​និយាយ
Emperor's grandson
ចៅប្រុសរបស់អធិរាជ
How do you plan to regain West Changjing?
តើ​អ្នក​មាន​គម្រោង​យក​ទីក្រុង​ Changjing ភាគ​ខាងលិច​មក​វិញ​ដោយ​របៀប​ណា?
if i tell you
ប្រសិនបើខ្ញុំប្រាប់អ្នក។
I'm at a loss
ខ្ញុំកំពុងបាត់បង់
Do you believe it or not?
ជឿឬមិនជឿ?
I believe it
ខ្ញុំ​ជឿ​វា
If it were me
ប្រសិនបើវាជាខ្ញុំ
I will also be at a loss
ខ្ញុំក៏នឹងបាត់បង់ដែរ។
Western Kyoto, Kyoto
ក្យូតូខាងលិច ក្យូតូ
Taizu conquered one hundred thousand people
Taizu បានយកឈ្នះមនុស្សមួយសែននាក់។
Sixteen years of construction
ដប់ប្រាំមួយឆ្នាំនៃការសាងសង់
Impregnable
មិនអាចកាត់ថ្លៃបាន។
Sun Jing
ស៊ុនជីង
Famous generals in the world
ឧត្តមសេនីយ៍ល្បី ៗ នៅលើពិភពលោក
He once conquered Gaoji three times
គាត់បានយកឈ្នះ Gaoji បីដង
His ability to defend the city
សមត្ថភាពរបស់គាត់ដើម្បីការពារទីក្រុង
It's much more powerful than our siege.
វាខ្លាំងជាងការឡោមព័ទ្ធរបស់យើង។
Not to mention siege
មិនមែននិយាយពីការឡោមព័ទ្ធទេ។
It is much more difficult than defending the city.
វាពិបាកជាងការការពារទីក្រុង។
and
និង
Sun Jing is a cold and cruel person
Sun Jing គឺជាមនុស្សត្រជាក់ និងឃោរឃៅ
almost invulnerable
ស្ទើរតែមិនងាយរងគ្រោះ
you say
អ្នក​និយាយ​ថា
Can I not be helpless?
តើខ្ញុំមិនអាចអស់សង្ឃឹមបានទេ?
Now he sends a large army to fight against Baiyue
ឥឡូវ​នេះ​គាត់​បញ្ជូន​ទ័ព​ធំ​ទៅ​ច្បាំង​នឹង​ Baiyue
They also sent a large group of troops north to Yingzhou.
ពួក​គេ​ក៏​បាន​បញ្ជូន​ទ័ព​មួយ​ក្រុម​ធំ​ទៅ​ខាង​ជើង​ទៅ​ក្រុង Yingzhou ។
actually
ពិត
He doesn't have many soldiers at his disposal
គាត់មិនមានទាហានច្រើនទេ។
There are also 100,000 forbidden troops
មាន​ទាហាន​ហាម​ឃាត់​ចំនួន​១០​ម៉ឺន​នាក់​ផង​ដែរ។
Keep it for defending the city.
ទុកសម្រាប់ការពារទីក្រុង។
Imperial Guard
ឆ្មាំអធិរាជ
Originally the teacher of the emperor's personal general
ដើមឡើយជាគ្រូនៃឧត្តមសេនីយផ្ទាល់ខ្លួនរបស់អធិរាជ
Can it be shaken?
តើវាអាចរង្គោះរង្គើបានទេ?
It was the Imperial Guard who rebelled in the first place.
វាគឺជាឆ្មាំអធិរាជដែលបានបះបោរនៅកន្លែងដំបូង។
Otherwise Sun Jing
បើមិនដូច្នេះទេ Sun Jing
Able to rely on one's own strength
អាចពឹងផ្អែកលើកម្លាំងផ្ទាល់ខ្លួន
Subvert Chao Gang and kill the late emperor
បង្រ្កាប Chao Gang និងសម្លាប់អធិរាជចុងក្រោយ
Kill the kings?
សម្លាប់ស្តេច?
Trapped and surrounded
ជាប់​និង​ឡោមព័ទ្ធ
trapped and surrounded
ជាប់និងព័ទ្ធជុំវិញ
This is a plan
នេះគឺជាផែនការមួយ។
Now Sun Jing is hoarding food again
ឥឡូវនេះ ស៊ុន ជីង កំពុងស្តុកអាហារទៀតហើយ
To prepare for siege
ដើម្បីរៀបចំសម្រាប់ការឡោមព័ទ្ធ
A city like Xichangjing
ទីក្រុងដូចជា Xichangjing
Even if it lasts a year and a half
ទោះបីជាវាមានរយៈពេលមួយឆ្នាំកន្លះក៏ដោយ។
It’s not necessarily possible to break the city.
វាមិនចាំបាច់បំបែកទីក្រុងទេ។
At that time
នៅពេល​នោះ
Sun Jing is sure
Sun Jing ប្រាកដ
The army that conquered Baiyue has been recalled
កង​ទ័ព​ដែល​ដណ្តើម​បាន​ Baiyue ត្រូវ​បាន​គេ​រំលឹក​ឡើង​វិញ។
Let's attack from both front and back
ចូរ​វាយ​ប្រហារ​ទាំង​ខាង​មុខ និង​ខាង​ក្រោយ
Even if we join forces then
ទោះ​បី​ជា​យើង​ចូល​រួម​កម្លាំង​ក៏​ដោយ
You may not be able to win this round
អ្នក​ប្រហែល​ជា​មិន​អាច​ឈ្នះ​ជុំ​នេះ​ទេ។
What if
ចុះបើ
I have a plan
ខ្ញុំមានគម្រោង
Can break the city
អាចបំបែកទីក្រុង
Is the emperor's grandson willing?
តើចៅប្រុសរបស់អធិរាជមានឆន្ទៈទេ?
Promise me something
សន្យានឹងខ្ញុំអ្វីមួយ
are you willing to stay
តើអ្នកសុខចិត្តស្នាក់នៅទេ?
Join me in defeating West Changjing
ចូលរួមជាមួយខ្ញុំក្នុងការយកឈ្នះ West Changjing
Do you want to surround Wei and save Zhao?
តើអ្នកចង់ឡោមព័ទ្ធ Wei និងជួយសង្គ្រោះ Zhao ទេ?
To relieve Yingzhou's difficulties, right?
ដើម្បីសម្រាលទុក្ខលំបាករបស់ Yingzhou មែនទេ?
If we can break West Changjing
ប្រសិនបើយើងអាចបំបែកខាងលិច Changjing
Or force Sun Jing to
ឬបង្ខំស៊ុនជីង
Those who were besieged in Yingzhou
អ្នកដែលត្រូវបានឡោមព័ទ្ធនៅ Yingzhou
Return troops and horses
ត្រឡប់ទ័ពនិងសេះ
The siege of Nayingzhou was solved
ការឡោមព័ទ្ធទីក្រុង Nayingzhou ត្រូវបានដោះស្រាយ
I promise you
ខ្ញុំ​សន្យា​និង​អ្នក
Even if you tell me ten thousand things
ទោះបីជាអ្នកប្រាប់ខ្ញុំមួយម៉ឺនរឿងក៏ដោយ។
I can promise you anything
ខ្ញុំ​អាច​សន្យា​នឹង​អ្នក​អ្វី​មួយ​
The emperor's grandson is really
ចៅប្រុសរបស់អធិរាជគឺពិតជា
Only seeing the immediate benefits
គ្រាន់តែឃើញអត្ថប្រយោជន៍ភ្លាមៗ
If I can't break the city
ប្រសិនបើខ្ញុំមិនអាចបំបែកទីក្រុង
Then you
បន្ទាប់មក​អ្នក
You can't promise me anything anymore
អ្នកមិនអាចសន្យាអ្វីខ្ញុំបានទៀតទេ
That's not true
នោះមិនមែនជាការពិតទេ។
If you can't break the city
ប្រសិនបើអ្នកមិនអាចបំបែកទីក្រុង
I can promise you
ខ្ញុំអាចសន្យាជាមួយអ្នក
Nine thousand nine hundred and ninety-nine things
ប្រាំបួនពាន់ប្រាំបួនរយកៅសិបប្រាំបួន
But you have to promise me one thing
ប៉ុន្តែអ្នកត្រូវតែសន្យាខ្ញុំរឿងមួយ។
What's the matter?
តើ​មាន​រឿង​អ្វី​កើតឡើង?
Haven't thought about it yet
មិនទាន់បានគិតពីវានៅឡើយទេ
Wait until I think about it
រង់ចាំរហូតដល់ខ្ញុំគិតអំពីវា។
It's not too late if you promise me again
វាមិនយឺតពេលទេប្រសិនបើអ្នកសន្យាម្តងទៀត
Why such a weird statement?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​មាន​ការ​ថ្លែង​ដ៏​ចម្លែក​បែប​នេះ?
I always feel
ខ្ញុំតែងតែមានអារម្មណ៍
what are you planning
តើអ្នកកំពុងរៀបចំផែនការអ្វី
do not worry
កុំ​បារម្ភ
I won't let Lieutenant He
ខ្ញុំ​នឹង​មិន​អនុញ្ញាត​ឱ្យ​អនុសេនីយ៍ឯក He
You are in trouble
អ្នកកំពុងមានបញ្ហា
What about me?
ចុះ​ខ្ញុំ​វិញ?
I won't make it difficult for you either
ខ្ញុំក៏មិនធ្វើឱ្យអ្នកពិបាកដែរ។
Saburo
សាប៊ូរ៉ូ
The scouts found out
ក្រុមអ្នកស្រាវជ្រាវបានរកឃើញ
Cui Lin and He
Cui Lin និង He
After being rescued by Li Yi
បន្ទាប់ពីត្រូវបានជួយសង្គ្រោះដោយ Li Yi
Recuperating in Aoguan
ការងើបឡើងវិញនៅ Aoguan
It was hard to fake it
វាពិបាកក្នុងការក្លែងបន្លំ
Secret letter from uncle who is ill
សំបុត្រសម្ងាត់ពីពូឈឺ
Also Cui Lin and He's family
Cui Lin និងគ្រួសាររបស់គាត់ផងដែរ។
Defraud the Chinese Army
បោកប្រាស់កងទ័ពចិន
Want to kill in one fell swoop
ចង់សម្លាប់មួយរំពេច
Who knew that Li Yi would appear?
អ្នកណាដឹងថា Li Yi នឹងបង្ហាញខ្លួន?
Now the two of them are hiding in Auguan
ឥឡូវនេះពួកគេទាំងពីរកំពុងលាក់ខ្លួននៅ Auguan
There's nothing we can do
គ្មានអ្វីដែលយើងអាចធ្វើបានទេ។
Hello Li Ni
សួស្តី លី នី
Ruined my good deeds again
បំផ្លាញអំពើល្អរបស់ខ្ញុំម្តងទៀត
Sanlang, don't worry
Sanlang កុំបារម្ភ
Cui Lin and He's soldiers and horses
Cui Lin និង He ជាទាហាន និងសេះ
Not much left
នៅសល់មិនច្រើនទេ។
The Cui family's army was also blocked on the way
កងទ័ពរបស់គ្រួសារ Cui ក៏ត្រូវបានរារាំងនៅតាមផ្លូវ
It's impossible for them
វាមិនអាចទៅរួចទេសម្រាប់ពួកគេ។
Stayed in Aoguan
ស្នាក់នៅ Aoguan
As long as we wait patiently
ដរាបណាយើងរង់ចាំដោយអត់ធ្មត់
You can always find an opportunity to strike again
អ្នកតែងតែអាចស្វែងរកឱកាសដើម្បីធ្វើកូដកម្មម្តងទៀត
Send me orders
ផ្ញើការបញ្ជាទិញមកខ្ញុំ
Set up camp near Aoguan
បោះជំរុំនៅជិត Aoguan
besides
ក្រៅពី
Let the scouts investigate closely
សូម​ឲ្យ​ក្រុម​អ្នក​ស៊ើបការណ៍​អង្កេត​ឲ្យ​បាន​ដិតដល់
Cui Lin and the whereabouts of the He family
Cui Lin និងកន្លែងលាក់ខ្លួនរបស់គ្រួសារ He
Once the two of them leave Aoguan,
នៅពេលដែលពួកគេទាំងពីរចាកចេញពី Aoguan
That's when they die
នោះហើយជាពេលដែលពួកគេស្លាប់
yes
បាទ
Young Master
គ្រូវ័យក្មេង
You might as well
អ្នកក៏អាចផងដែរ។
You might as well get a knife
អ្នកក៏អាចទទួលបានកាំបិតផងដែរ។
kill me
សម្លាប់​ខ្ញុំ
you listen to me
អ្នកស្តាប់ខ្ញុំ
If we can fight with the Zhenxi Army
ប្រសិនបើយើងអាចប្រយុទ្ធជាមួយកងទ័ព Zhenxi
Let’s break the city together
តោះបំបែកទីក្រុងទាំងអស់គ្នា
The siege of Yingzhou will be lifted immediately
ការឡោមព័ទ្ធ Yingzhou នឹងត្រូវបានលើកភ្លាមៗ
The Zhenxi Army cannot be trusted gullibly
កងទ័ព Zhenxi មិន​អាច​ត្រូវ​បាន​គេ​ទុក​ចិត្ត​ដោយ​អសុរោះ​ទេ។
Moreover
ជាងនេះ។
Besides, West Changjing
ក្រៅពីនេះ ទីក្រុង Changjing ខាងលិច
Once someone knows your identity
នៅពេលដែលនរណាម្នាក់ដឹងពីអត្តសញ្ញាណរបស់អ្នក។
What a dangerous thing that is
អ្វី​ទៅ​ជា​រឿង​គ្រោះថ្នាក់
Young Master
គ្រូវ័យក្មេង
Sun Jing has always been a traitor in the world
Sun Jing តែងតែជាជនក្បត់ជាតិក្នុងលោក
But he is arrogant
ប៉ុន្តែ​គាត់​មាន​ចិត្ត​ក្រអឺតក្រទម
He would never have thought that Li Yi and I
គាត់មិនដែលគិតថា Li Yi និងខ្ញុំទេ។
Dare to sneak into Xichangjing alone?
ហ៊ានលួចចូលស៊ីឆាងជីងតែម្នាក់ឯង?
That's not allowed
នោះមិនត្រូវបានអនុញ្ញាតទេ។
just in case
គ្រាន់​តែ​នៅ​ក្នុង​ករណី
If there is an emergency in Xichangjing
បើ​សិន​ជា​មាន​គ្រោះ​ថ្នាក់​នៅ Xichangjing
The siege of Yingzhou must be lifted
ការឡោមព័ទ្ធ Yingzhou ត្រូវតែត្រូវបានលើក
If this is a game of Zhenlong
ប្រសិនបើនេះជាហ្គេមរបស់ Zhenlong
Then this move is the chess move.
បន្ទាប់មកចលនានេះគឺជាចលនាអុក។
Don't say anything
កុំនិយាយអ្វីទាំងអស់។
I won't let you go
ខ្ញុំនឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យអ្នកទៅ
The young master cares about Yingzhou
ចៅហ្វាយវ័យក្មេងយកចិត្តទុកដាក់ចំពោះ Yingzhou
But I'm worried about my safety
ប៉ុន្តែខ្ញុំបារម្ភពីសុវត្ថិភាពរបស់ខ្ញុំ
But I've decided to go
ប៉ុន្តែខ្ញុំបានសម្រេចចិត្តទៅ
Sir, don’t worry
លោកម្ចាស់ កុំបារម្ភ
Even if things are not harmonious
ទោះបីជាអ្វីៗមិនចុះសម្រុងគ្នាក៏ដោយ។
I will definitely be able to return safely
ខ្ញុំប្រាកដជាអាចត្រលប់មកវិញដោយសុវត្ថិភាព
Aying
អ៊ីង
I plead
ខ្ញុំអង្វរ
can you not go
អ្នកមិនអាចទៅបានទេ។
Young master me
លោកគ្រូវ័យក្មេង
Ah Ying, I'm really worried about you
Ah Ying ខ្ញុំពិតជាបារម្ភពីអ្នកណាស់។
If you are
ប្រសិនបើអ្នកជា
If you were trapped in West Changjing
ប្រសិនបើអ្នកជាប់នៅភាគខាងលិច Changjing
How do you want me to see my handsome father?
ម៉េច​ក៏​ចង់​ឃើញ​ឪពុក​សង្ហា​ម្ល៉េះ?
if you are true
ប្រសិនបើអ្នកជាការពិត
Lost in West Changjing
បាត់នៅ Changjing ខាងលិច
I will never redeem myself
ខ្ញុំមិនដែលលោះខ្លួនឯងទេ។
Young Master
គ្រូវ័យក្មេង
I've made up my mind
ខ្ញុំ​បាន​សម្រេច​ចិត្ត​ហើយ។
Ah Shu, take good care of the young master
Ah Shu ថែរក្សាម្ចាស់វ័យក្មេងឱ្យបានល្អ
Aying
អ៊ីង
Young Master
គ្រូវ័យក្មេង
You might as well get a knife
អ្នកក៏អាចទទួលបានកាំបិតផងដែរ។
Kill me now
សម្លាប់ខ្ញុំឥឡូវនេះ
Keep me out of sight
ទុកឱ្យខ្ញុំនៅឆ្ងាយពីការមើលឃើញ
Not that much
មិនច្រើនទេ។
OK OK
យល់ព្រម យល់ព្រម
You just told me
អ្នកគ្រាន់តែប្រាប់ខ្ញុំ
Are you planning to go with He?
តើអ្នកមានគម្រោងទៅជាមួយទ្រង់ទេ?
Disguised and sneaked into Xichangjing
ក្លែង​ខ្លួន​និង​លួច​ចូល​ក្នុង Xichangjing
Plan to seize the city
ផែនការដើម្បីដណ្តើមយកទីក្រុង
yes
បាទ
Are you still right with me?
តើអ្នកនៅតែត្រូវជាមួយខ្ញុំទេ?
OK
យល់ព្រម
I'm going to find the rope now
ខ្ញុំនឹងស្វែងរកខ្សែរឥឡូវនេះ
I tied myself up
ខ្ញុំបានចងខ្លួនឯង
I don’t need my father to ask me
ខ្ញុំមិនត្រូវការឪពុកខ្ញុំសួរខ្ញុំទេ។
I asked him myself
ខ្ញុំបានសួរគាត់ខ្លួនឯង
Go and ask for forgiveness
ទៅសុំការអភ័យទោស
I'll go now
ខ្ញុំនឹងទៅឥឡូវនេះ
wrong
ខុស
I should tie you up
ខ្ញុំគួរតែចងអ្នក។
Send them back to the rear camp of the Zhenxi Army
បញ្ជូនពួកគេត្រឡប់ទៅជំរុំខាងក្រោយនៃកងទ័ព Zhenxi
Arrived at father's place
បានមកដល់កន្លែងឪពុក
Even if you want to overturn the world
ទោះបីជាអ្នកចង់បំផ្លាញពិភពលោកក៏ដោយ។
It's none of my business anymore
វាមិនមែនជាអាជីវកម្មរបស់ខ្ញុំទៀតទេ
General Pei's rear camp
ជំរុំខាងក្រោយរបស់ឧត្តមសេនីយ៍ ប៉ី
Thousands of miles away from here
រាប់ពាន់ម៉ាយពីទីនេះ
As long as you don't say
ដរាបណាអ្នកមិននិយាយ
He won't know
គាត់នឹងមិនដឹងទេ។
What's the rush?
តើ​អ្វី​ទៅ​ជា​ការ​ប្រញាប់?
Jushichiro
ជូស៊ីឈីរ៉ូ
Think about it yourself
គិតអំពីវាដោយខ្លួនឯង។
You are now the coach of Zhenxi Army
ឥឡូវនេះអ្នកគឺជាគ្រូបង្វឹកនៃកងទ័ព Zhenxi
You and He
អ្នក និងទ្រង់
unarmed
គ្មានអាវុធ
I'm going to go to West Changjing
ខ្ញុំនឹងទៅ West Changjing
If someone by Sun Jing
បើអ្នកណាម្នាក់ by Sun Jing
Found it
បានរកឃើញវា។
That's the wolf entering the tiger's mouth
នោះហើយជាចចកចូលមាត់ខ្លា
You will never come back
អ្នកនឹងមិនត្រលប់មកវិញទេ។
Who said there are only two of us?
អ្នកណាថាមានតែយើងពីរនាក់?
I also plan to take Lao Bao with me
ខ្ញុំ​ក៏​មាន​គម្រោង​យក Lao Bao ទៅ​ជាមួយ​ដែរ។
And long ears
និងត្រចៀកវែង
Who said we were bare-handed?
អ្នកណាថាយើងដៃទទេ?
We will definitely carry weapons.
យើងប្រាកដជានឹងកាន់អាវុធ។
Don't tell me this
កុំប្រាប់ខ្ញុំរឿងនេះ
Anyway, I won't allow you to go
យ៉ាង​ណា​ក៏​ដោយ ខ្ញុំ​មិន​អនុញ្ញាត​ឲ្យ​អ្នក​ទៅ​ទេ។
If you are worried
ប្រសិនបើអ្នកព្រួយបារម្ភ
Come with us
មក​ជាមួយ​ពួក​យើង
I can't even go
ខ្ញុំមិនអាចសូម្បីតែទៅ
right
ត្រឹមត្រូវ។
you can't go
អ្នកមិនអាចទៅបានទេ។
We need you to guard Aoguan here.
យើងត្រូវការអ្នកដើម្បីការពារ Aoguan នៅទីនេះ។
Just stay here
គ្រាន់តែស្នាក់នៅទីនេះ
Wait for my good news
រង់ចាំដំណឹងល្អរបស់ខ្ញុំ
OK OK OK
យល់ព្រម យល់ព្រម
After sneaking into Xichangjing
បន្ទាប់ពីលួចចូលទៅក្នុង Xichangjing
what's your plan
តើអ្វីជាផែនការរបស់អ្នក។
What are your plans?
តើ​អ្នក​មាន​គម្រោង​អ្វី​ខ្លះ?
No plan, act by ear
គ្មានផែនការទេ ធ្វើសកម្មភាពដោយត្រចៀក
What
អ្វី
lied to you
កុហកអ្នក។
Don't worry, I must have a plan
កុំបារម្ភ ខ្ញុំត្រូវតែមានផែនការ
Even if something happens
ទោះបីជាមានអ្វីកើតឡើងក៏ដោយ។
I will also look for opportunities to escape
ខ្ញុំក៏នឹងស្វែងរកឱកាសដើម្បីគេចខ្លួន
But we need you here in Aoguan
ប៉ុន្តែយើងត្រូវការអ្នកនៅទីនេះនៅ Aoguan
Stay here
នៅ​ទីនេះ
Don't worry about the rest
កុំបារម្ភអំពីអ្វីដែលនៅសល់
do you know
តើអ្នកដឹងទេ?
if you get stuck in
ប្រសិនបើអ្នកជាប់គាំង
words from xichangjing
ពាក្យពី Xichangjing
I have no choice at all
ខ្ញុំគ្មានជម្រើសអ្វីទាំងអស់។
save you
សង្គ្រោះអ្នក។
They will definitely take you by then
ពួកគេប្រាកដជានឹងនាំអ្នកនៅពេលនោះ។
Threaten the entire Zhenxi Army
គំរាមកំហែងដល់កងទ័ព Zhenxi ទាំងមូល
That's natural
នោះជាធម្មជាតិ
do not worry
កុំ​បារម្ភ
What if I really
ចុះបើខ្ញុំពិតជា
Caught by Sun Jing
ចាប់បានដោយ Sun Jing
I've thought about it for you
ខ្ញុំបានគិតអំពីវាសម្រាប់អ្នក
Just say that you have been disobedient for a long time
គ្រាន់តែនិយាយថាអ្នកមិនស្តាប់បង្គាប់ជាយូរមកហើយ
If you kill me
ប្រសិនបើអ្នកសម្លាប់ខ្ញុំ
You, Pei, will definitely proclaim himself emperor to thank you.
អ្នក Pei ច្បាស់ជាប្រកាសខ្លួនជាអធិរាជដើម្បីដឹងគុណ។
I promise
ខ្ញុំ​សន្យា​ថា
Sun Jing will definitely be angry to death
Sun Jing ច្បាស់ជាខឹងដល់ស្លាប់
Sun Jing is not mad at you
Sun Jing មិនខឹងនឹងអ្នកទេ។
I'm already mad at you
ខ្ញុំខឹងនឹងអ្នកហើយ។
Your Majesty, your Royal Highness is here.
ព្រះករុណា ព្រះមហាក្សត្រ ទ្រង់គង់នៅទីនេះ។
Met the emperor's grandson
បានជួបចៅប្រុសរបស់អធិរាជ
Miss Gu is too polite
កញ្ញា Gu មានសុជីវធម៌ពេកហើយ។
Qiucui, pour the tea quickly
Qiucui, ចាក់តែយ៉ាងលឿន
Miss Gu is here this time
កញ្ញា Gu នៅទីនេះ
one thing
រឿង​មួយ
I want to ask Miss Gu
ខ្ញុំចង់សួរកញ្ញា Gu
Your Majesty is welcome
ព្រះករុណាសូមស្វាគមន៍
If there is a destiny, do whatever you want
បើ​មាន​វាសនា​ធ្វើ​អ្វី​តាម​ចិត្ត​
Gu Xiang is in Beijing
Gu Xiang នៅទីក្រុងប៉េកាំង
I would like to invite Miss Gu
ខ្ញុំចង់អញ្ជើញកញ្ញា Gu
Give me a token
ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវសញ្ញាសម្ងាត់មួយ។
I want to send people to Beijing
ខ្ញុំចង់បញ្ជូនមនុស្សទៅទីក្រុងប៉េកាំង
Discuss with Xiang Gu to regain West Changjing
ពិភាក្សាជាមួយ Xiang Gu ដើម្បីទទួលបានភាគខាងលិច Changjing
Things that should be coordinated inside and outside
អ្វីដែលគួរសម្របសម្រួលខាងក្នុង និងខាងក្រៅ
If there is no token
ប្រសិនបើមិនមានសញ្ញាសម្ងាត់
I'm afraid it's hard to win Prime Minister Gu's trust
ខ្ញុំ​ខ្លាច​ថា​វា​ពិបាក​នឹង​ឈ្នះ​ការ​ទុក​ចិត្ត​របស់​នាយក​រដ្ឋមន្ត្រី Gu
The emperor and grandson want to send people to Beijing
ព្រះចៅអធិរាជ និងចៅប្រុសចង់បញ្ជូនមនុស្សទៅទីក្រុងប៉េកាំង
He must be a confidant
គាត់ត្រូវតែជាអ្នកទុកចិត្ត
That being the case
នោះជាករណី
No need for any tokens
មិនចាំបាច់មាននិមិត្តសញ្ញាណាមួយទេ។
Wan Niang is willing to go there in person
Wan Niang សុខចិត្តទៅទីនោះដោយផ្ទាល់
No
ទេ
Going to see Prime Minister Gu is already a helpless move
ការ​ទៅ​ជួប​នាយក​រដ្ឋ​មន្ត្រី Gu គឺ​ជា​ការ​ផ្លាស់​ប្តូ​រ​អស់​សង្ឃឹម​រួច​ទៅ​ហើយ​
Miss Gu can no longer be put in danger
Miss Gu លែង​មាន​គ្រោះថ្នាក់​ទៀត​ហើយ។
The emperor and his grandson help the world
ព្រះចៅអធិរាជនិងចៅប្រុសរបស់គាត់ជួយពិភពលោក
Now take back West Changjing
ឥឡូវ​យក​ភាគ​ខាងលិច Changjing មក​វិញ។
Everyone is responsible
មនុស្សគ្រប់គ្នាទទួលខុសត្រូវ
Although Wan Niang is a prostitute,
ទោះបី Wan Niang ជាស្រីពេស្យា។
I am also willing to contribute to the great cause of the world
ខ្ញុំក៏មានឆន្ទៈក្នុងការរួមចំណែកដល់បុព្វហេតុដ៏អស្ចារ្យនៃពិភពលោក
Try your best
ព្យាយាមឱ្យអស់ពីសមត្ថភាព
My father is loyal to the country
ឪពុកខ្ញុំស្មោះត្រង់នឹងប្រទេស
I have been suffering for a long time
ខ្ញុំបានរងទុក្ខជាយូរមកហើយ
No matter what the emperor's grandson has planned
មិន​ថា​ចៅ​ប្រុស​របស់​ព្រះចៅ​អធិរាជ​បាន​គ្រោង​ទុក​យ៉ាង​ណា​ទេ។
My father will definitely help me
ឪពុកខ្ញុំពិតជានឹងជួយខ្ញុំ
Infiltration into Nishichokyo
ការជ្រៀតចូលទៅក្នុង Nishichokyo
Once discovered
ពេលរកឃើញ
It will be dangerous
វានឹងមានគ្រោះថ្នាក់
The emperor's grandson will definitely let Brother Xie
ចៅ​ប្រុស​របស់​អធិរាជ​ច្បាស់​ជា​នឹង​អនុញ្ញាត​ឱ្យ​បង Xie
Brother Bao and others enter Beijing
បងប្រុស Bao និង​អ្នក​ផ្សេង​ទៀត​ចូល​ទីក្រុង​ប៉េកាំង
They are all battle-hardened
ពួក​គេ​សុទ្ធ​តែ​រឹង​ទទឹង​ក្នុង​ការ​ប្រយុទ្ធ
A witty and brave person
ជាមនុស្សឆ្លាត និងក្លាហាន
Wan Niang pretends to be a family member
Wan Niang ធ្វើពុតជាសមាជិកគ្រួសារ
It's no problem
វាមិនមានបញ្ហាទេ។
Just in case something goes wrong
ក្នុងករណីមានអ្វីមួយខុសប្រក្រតី
Wan Niang will commit suicide
Wan Niang នឹងធ្វើអត្តឃាត
Never bring anyone down
មិនដែលនាំនរណាម្នាក់ចុះ
I have tasted this wine
ខ្ញុំបានភ្លក់ស្រានេះ។
The aroma of wine overflows
ក្លិន​ស្រា​ហូរ​ហៀរ
really not bad
ពិតជាមិនអាក្រក់ទេ។
This wine is from Luzhou
ស្រានេះមកពី Luzhou
Why travel thousands of miles?
ហេតុអ្វីត្រូវធ្វើដំណើររាប់ពាន់ម៉ាយ?
Ship it to Xichangjing
បញ្ជូនវាទៅស៊ីឆាងជីង
my master
ម្ចាស់​របស់ខ្ញុំ
There is a wine shop in Beijing
មានហាងស្រាមួយនៅទីក្រុងប៉េកាំង
Business has not been good these past two years
អាជីវកម្ម​មិន​សូវ​ល្អ​ប៉ុន្មាន​ឆ្នាំ​ចុង​ក្រោយ​នេះ។
The master is old
ចៅហ្វាយចាស់ហើយ។
Convenience young master
ចៅហ្វាយវ័យក្មេងងាយស្រួល
Personally escort the wine to Beijing
ដឹកស្រាដោយផ្ទាល់ទៅប៉េកាំង
Stop by the wine shop to check the bill
ឈប់នៅហាងស្រាដើម្បីពិនិត្យវិក័យប័ត្រ
My young lady
ស្ត្រីវ័យក្មេងរបស់ខ្ញុំ
My natal family was originally in Beijing
គ្រួសារកំណើតរបស់ខ្ញុំមានដើមកំណើតនៅទីក្រុងប៉េកាំង
Follow me to Beijing this time
តាមខ្ញុំទៅប៉េកាំងលើកនេះ។
Go back to your parents’ home to visit your elders
ត្រឡប់ទៅរកឪពុកម្តាយវិញ??? ផ្ទះដើម្បីសួរសុខទុក្ខមនុស្សចាស់របស់អ្នក។
Jushichiro
ជូស៊ីឈីរ៉ូ
This was well planned beforehand
នេះត្រូវបានគ្រោងទុកជាមុន
Only Captain He
មានតែប្រធានក្រុម He
One person pretends to be a female dependent
មនុស្សម្នាក់ធ្វើពុតជាស្ត្រីដែលពឹងពាក់
Now suddenly there is one more
ឥឡូវនេះ ស្រាប់តែមានមួយទៀត
Miss Gu
កញ្ញាហ្គូ
Then what should I say?
បន្ទាប់មកតើខ្ញុំគួរនិយាយអ្វី?
I can only say she is my sister.
ខ្ញុំ​អាច​និយាយ​បាន​តែ​ថា នាង​ជា​ប្អូន​ស្រី​របស់​ខ្ញុំ។
What about Miss Gu going there?
ចុះកញ្ញា Gu ទៅទីនោះ?
Have you told Lieutenant He?
តើអ្នកបានប្រាប់លោកអនុសេនីយ៍ឯកទេ?
said
បាននិយាយថា
Miss Gu
កញ្ញាហ្គូ
What about pretending to be your sister?
ចុះ​ក្លែង​ខ្លួន​ជា​ប្អូន​ស្រី​វិញ?
You also told Captain He
អ្នកក៏បានប្រាប់ Captain He ដែរ។
said
បាននិយាយថា
Then Lieutenant He didn't say anything else.
បន្ទាប់​មក លោក​អនុសេនីយ៍ឯក​មិន​បាន​និយាយ​អ្វី​ទៀត​ទេ។
She actually said
នាងបាននិយាយពិត
You can also pretend to be her sister
អ្នកក៏អាចធ្វើពុតជាប្អូនស្រីរបស់នាងបានដែរ។
It’s just that I think it’s disguised as
វាគ្រាន់តែជាការដែលខ្ញុំគិតថាវាក្លែងខ្លួនជា
Aren’t everyone’s sisters the same?
បងប្អូនទាំងអស់គ្នា ដូចគ្នាអត់?
It’s really different
???ពិតជាប្លែក
You
អ្នក
Hurry up and let Miss Gu
ប្រញាប់​ឡើង​ទុក​ឱ្យ​កញ្ញា Gu
Let’s pretend to be Captain He’s sister
ទុកអោយ ??? ធ្វើពុតជាប្អូនស្រីរបស់ Captain He???
Lieutenant He, you are going too
លោកអនុសេនីយ៍ឯក អ្នកក៏ទៅដែរ។
Yes
បាទ
Huang Sun said
លោក Huang Sun បាននិយាយ
Miss Gu took the initiative to ask for help
កញ្ញា Gu បានផ្តួចផ្តើមគំនិតដើម្បីសុំជំនួយ
It's admirable
គួរឲ្យសរសើរ
This is the right thing to do
នេះជារឿងត្រឹមត្រូវដែលត្រូវធ្វើ
Lieutenant He is overly praised
អនុសេនីយឯក ត្រូវបានគេសរសើរហួសហេតុ
You and I pretend to be sisters
អ្នកនិងខ្ញុំធ្វើពុតជាបងប្អូនស្រី
Don’t worry too much on the road
កុំបារម្ភពេកនៅលើផ្លូវ
Just play it by ear
គ្រាន់តែលេងវាដោយត្រចៀក
Ready to go
អាច​ទៅ​បាន​ហើយ
Will the emperor and his grandson also ride with us?
តើ​អធិរាជ​និង​ចៅ​ប្រុស​របស់​គាត់​នឹង​ជិះ​ជាមួយ​យើង​ដែរ​ឬ​ទេ?
No need, I'll ride a horse
មិនចាំបាច់ទេខ្ញុំនឹងជិះសេះ
Excuse me, you two, take the car.
សុំទោសអ្នកទាំងពីរយកឡាន។
A Niang
អានីង
Our food
អាហាររបស់យើង។
Finally enough to collect and store food
ទីបំផុត​ល្មម​នឹង​ប្រមូល​និង​ទុក​អាហារ
otherwise
បើមិនដូច្នេះទេ
I still don’t know that I was killed by the military master
ខ្ញុំ​នៅ​តែ​មិន​ដឹង​ថា​ខ្ញុំ​ត្រូវ​បាន​សម្លាប់​ដោយ​មេ​យោធា​
Why are you in trouble?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមានបញ្ហា?
Fortunately
សំណាង
I told you to Xu Jia Sanlang
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកទៅកាន់ Xu Jia Sanlang
There's an order to stock up on food in this city.
មានការបញ្ជាទិញដើម្បីស្តុកអាហារនៅក្នុងទីក្រុងនេះ។
Lady Xu
Lady Xu
Send someone with a message immediately
ផ្ញើសារទៅនរណាម្នាក់ភ្លាមៗ
He said he had prepared food for us
គាត់​បាន​និយាយ​ថា គាត់​បាន​រៀបចំ​អាហារ​សម្រាប់​យើង
Still talking
នៅតែនិយាយ
If it weren't for Xu Sanlang
ប្រសិនបើវាមិនមែនសម្រាប់ Xu Sanlang
Went to Tuzhou to sell cloth.
បានទៅ Tuzhou ដើម្បីលក់ក្រណាត់។
I'm afraid I'll have to let Saburo take the food
ខ្ញុំ​ខ្លាច​ខ្ញុំ​ត្រូវ​ឱ្យ Saburo យក​អាហារ
Send it to the city for us
ផ្ញើវាទៅទីក្រុងសម្រាប់យើង
Madam Xu is so interested in you
Madam Xu ចាប់អារម្មណ៍អ្នកខ្លាំងណាស់
You will definitely be a loving mother-in-law in the future
អ្នកនឹងក្លាយជាម្តាយក្មេកជាទីស្រឡាញ់នាពេលអនាគត
A Niang
អានីង
Qiniang
ឈីនីង
A sergeant is coming
ពលបាលម្នាក់កំពុងមក
Lady Xu said
Lady Xu បាននិយាយ
People sent by Governor Sun Da
ប្រជាពលរដ្ឋ​ផ្ញើ​ដោយ​លោក​អភិបាល ស៊ុន ដា
Grabbing food everywhere
ចាប់យកអាហារគ្រប់ទីកន្លែង
What should I do
តើ​ខ្ញុ​ុំ​គួរ​ធ្វើអ្វី
How do you cover this?
តើអ្នកគ្របដណ្តប់រឿងនេះដោយរបៀបណា?
Where to hide?
កន្លែងដែលត្រូវលាក់?
Come and get my mother's clothes
មកយកខោអាវម្តាយខ្ញុំមក
Come quickly
មក​បាន​យ៉ាង​លឿន
Hurry this way
ប្រញាប់​តាម​នេះ។
There's someone in front of you guys
មាននរណាម្នាក់នៅពីមុខអ្នក។
well
ផងដែរ
Go, go, go
ទៅ​ទៅ​ទៅ
Hurry up, hurry up
ប្រញាប់ឡើង ប្រញាប់ឡើង
Miss Gu, just ask whatever you want to ask.
កញ្ញា Gu គ្រាន់តែសួរអ្វីដែលអ្នកចង់សួរ។
Is the poison on the arrow in your sleeve quenched with poison?
តើថ្នាំពុលនៅលើព្រួញនៅក្នុងដៃអាវរបស់អ្នកត្រូវបានពន្លត់ដោយថ្នាំពុលដែរឬទេ?
poisonous
ពុល
But there is an antidote
ប៉ុន្តែមានថ្នាំបន្សាប
Wan Niang is just curious
Wan Niang គ្រាន់តែចង់ដឹងចង់ឃើញ
Captain He is a girl
ប្រធានក្រុម គាត់គឺជាក្មេងស្រី
Naturally there are many inconveniences in the military
ជាធម្មតាមានការរអាក់រអួលជាច្រើននៅក្នុងយោធា
But heroic
ប៉ុន្តែវីរភាព
Calm and free
ស្ងប់ស្ងាត់និងឥតគិតថ្លៃ
how to do it
របៀបធ្វើវា
What is a person like in person?
តើមនុស្សមានលក្ខណៈដូចម្តេច?
Covering up cannot be covered up
ការបិទបាំងមិនអាចបិទបាំងបានទេ។
That's how I was originally
នោះហើយជារបៀបដែលខ្ញុំនៅដើម
undisguised
មិនក្លែងបន្លំ
Naturally, he is free and easy
តាមធម្មជាតិ គាត់មានសេរីភាព និងងាយស្រួល
Everything in the world
អ្វីគ្រប់យ៉ាងនៅក្នុងពិភពលោក
Want something
ចង់បានអ្វីមួយ
Nature will also be trapped by it
ធម្មជាតិក៏នឹងជាប់វាដែរ។
Miss Gu is a smart person
កញ្ញា Gu គឺជាមនុស្សឆ្លាត
I definitely understand
ខ្ញុំច្បាស់ជាយល់
Thanks to Lieutenant He for his advice.
សូម​អរគុណ​លោក​អនុសេនីយ៍ឯក​សម្រាប់​ការ​ណែនាំ​របស់​លោក។
Spare us
ទុកអោយពួកយើង
please
សូម
don't want
មិនចង់បាន
A Niang
អានីង
What's wrong
មាន​បញ្ហា​អ្វី
There's a lot ahead
មានច្រើននៅខាងមុខ
Someone is shouting for help
នរណាម្នាក់កំពុងស្រែករកជំនួយ
Spare us
ទុកអោយពួកយើង
please
សូម
A Niang A Niang
អាណៀង អានីង
Auntie, please wake up.
មីងអើយសូមភ្ញាក់ឡើង។
Smelly bitches
ឆ្កេញី
A Niang
អានីង
For a few bags of broken food
សម្រាប់​ថង់​អាហារ​ដែល​ខូច​ពីរ​បី
You dare to bite me
អ្នកហ៊ានខាំខ្ញុំ
I won’t treat you today
ខ្ញុំនឹងមិនព្យាបាលអ្នកនៅថ្ងៃនេះទេ។
Chop it into pieces and feed it to the wolves
កាត់​វា​ជា​ដុំៗ ហើយ​យក​វា​ទៅ​ឲ្យ​ចចក
It’s hard to understand the hatred in my heart
ពិបាក​យល់​ការ​ស្អប់​ក្នុង​ចិត្ត​ណាស់។
Who?
WHO?
Your grandpa and I are here
ជីតារបស់អ្នក និងខ្ញុំនៅទីនេះ
Take a slap from grandpa
ទះកំផ្លៀងពីជីតា
Auntie, please wake up
មីងអើយសូមភ្ញាក់ឡើង
A Niang
អានីង
Auntie, wake up
មីងអើយភ្ញាក់ឡើង
It turned out to be Sun Jing's subordinate
វាបានប្រែក្លាយទៅជាអ្នកក្រោមបង្គាប់របស់ Sun Jing
No wonder he's so cruel
កុំឆ្ងល់ថាគាត់ឃោរឃៅណាស់។
Either robbery or murder
ទាំង​ការ​ប្លន់ ឬ​ឃាតកម្ម
A Niang
អានីង
Auntie, wake up
មីងអើយភ្ញាក់ឡើង
A Niang A Niang
អាណៀង អានីង
Mom, are you awake?
ម៉ាក់ ភ្ញាក់ហើយឬនៅ?
A Niang
អានីង
Auntie, are you okay?
មីង សុខសប្បាយទេ?
right
ត្រឹមត្រូវ។
These are the martyrs
ទាំងនេះគឺជាអ្នកទុក្ករបុគ្គល
Passing by saved us
ការឆ្លងកាត់បានសង្គ្រោះយើង
Thank you to all the martyrs for saving lives.
សូម​ថ្លែង​អំណរគុណ​ចំពោះ​យុទ្ធជន​ទាំងអស់​ដែល​បាន​ជួយ​សង្គ្រោះ​ជីវិត។
Auntie, you're welcome
មីងអើយសូមស្វាគមន៍
We were passing by too
យើងក៏ឆ្លងកាត់ដែរ។
Drawing a sword to help when the road is rough
ទាញដាវជួយពេលផ្លូវលំបាក
Those people are too bad
មនុស្ស​ទាំង​នោះ​អាក្រក់​ពេក
Not just stealing your stuff
មិន​មែន​គ្រាន់​តែ​លួច​របស់​អ្នក​
Killing innocent people indiscriminately
សម្លាប់មនុស្សស្លូតត្រង់ដោយមិនរើសអើង
Those are all sergeants.
អ្នក​ទាំង​នោះ​សុទ្ធ​តែ​ជា​ទាហាន។
I'm afraid there will be trouble
ខ្ញុំខ្លាចមានបញ្ហា
All righteous men, please leave quickly.
បុរស​សុចរិត​ទាំង​អស់​សូម​ចាក​ចេញ​ជា​ប្រញាប់។
Say it then
និយាយអញ្ចឹង
They say my old woman is crazy
ពួកគេនិយាយថាស្ត្រីចំណាស់របស់ខ្ញុំឆ្កួត
Just wounded the sergeant
គ្រាន់​តែ​របួស​ពល​ទាហាន
Grandma is fine
លោកយាយសុខសប្បាយជាទេ
Those bad guys are dead
មនុស្សអាក្រក់ទាំងនោះបានស្លាប់ហើយ។
The martyrs buried them all
ទុក្ករបុគ្គលបានកប់ពួកគេទាំងអស់។
They also spread grass on it
ពួកគេក៏បាចស្មៅលើវាដែរ។
Auntie is fine
មីងសុខសប្បាយជាទេ
Just don't worry
គ្រាន់តែកុំបារម្ភ
To save the old woman and the little girl
ដើម្បីជួយសង្គ្រោះស្ត្រីចំណាស់និងក្មេងស្រីតូច
Killed the sergeant
បាន​សម្លាប់​ពល​ទាហាន
If it is known to outsiders
បើគេស្គាល់អ្នកខាងក្រៅ
But I will be sent away by the official
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​នឹង​ត្រូវ​គេ​បញ្ជូន​ចេញ​ដោយ​មន្ត្រី
Catch Lingchi
ចាប់ Lingchi
Auntie, don't worry
មីង​កុំ​បារម្ភ
If you don’t say it, we won’t say it.
បើមិននិយាយ យើងមិននិយាយទេ។
No one will know
គ្មាននរណាម្នាក់នឹងដឹងទេ។
Auntie, it's getting late
មីង​វា​យឺត​ហើយ។
Take the little lady home quickly
យក​ស្រី​តូច​ទៅ​ផ្ទះ​ឲ្យ​លឿន
A few righteous men
បុរសសុចរិតពីរបីនាក់។
Please pay homage to the old woman
សូម​គោរព​វិញ្ញាណក្ខន្ធ​ស្ត្រី​ចំណាស់
No, no, no, get up quickly
ទេ មិនអីទេ ក្រោកឡើងលឿន
Get up quickly, Auntie
ឆាប់ឡើង មីង
A few righteous men
បុរសសុចរិតពីរបីនាក់។
That car is full of food
រថយន្ត​នោះ​ពោរពេញ​ដោយ​អាហារ
The righteous man saved the lives of our mother and daughter
បុរស​សុចរិត​បាន​សង្គ្រោះ​ជីវិត​ម្តាយ​និង​កូន​ស្រី​របស់​យើង
I'll give those grains to you.
ខ្ញុំនឹងផ្តល់គ្រាប់ធញ្ញជាតិទាំងនោះដល់អ្នក។
No, thank you, auntie
អត់ទេ អរគុណអ្នកមីង
We always bring dry food with us when we go out
យើងតែងតែយកអាហារស្ងួតមកជាមួយនៅពេលយើងចេញទៅក្រៅ
You go to the city quickly
អ្នកទៅទីក្រុងយ៉ាងលឿន
If it's later, you won't be able to get in.
ប្រសិនបើក្រោយ អ្នកនឹងមិនអាចចូលបានទេ។
Come to Aniang
មកអានីង
Then thank you all the martyrs
បន្ទាប់មកសូមអរគុណអ្នកទុក្ករបុគ្គលទាំងអស់។
life-saving grace
ព្រះគុណសង្គ្រោះជីវិត
Thank you, martyr
សូមអរគុណអ្នកទុក្ករបុគ្គល
Miss Six
កញ្ញាប្រាំមួយ។
Why are you back?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកត្រឡប់មកវិញ?
Hard to describe in one word
ពិបាកពណ៌នាក្នុងពាក្យតែមួយ
Go and inform your father quickly
ចូរ​ទៅ​ប្រាប់​ឪពុក​អ្នក​ជា​ប្រញាប់
Miss Six
កញ្ញាប្រាំមួយ។
Prime Minister is not feeling well today
នាយក​រដ្ឋមន្ត្រី​មិន​សុខ​ស្រួល​ទេ​ថ្ងៃ​នេះ។
Don't dare to disturb me at this time
កុំហ៊ានរំខានខ្ញុំនៅពេលនេះ
I have something urgent
ខ្ញុំមានរឿងបន្ទាន់
If it's delayed
ប្រសិនបើវាពន្យារពេល
Can you afford it?
តើ​អ្នក​មាន​លទ្ធភាព​ទិញ​វា​បាន​ទេ?
What can Miss Six have?
តើ Miss Six អាចមានអ្វីខ្លះ?
It's important
វា​ជា​ការ​សំខាន់
I went to Bingzhou to pay homage to my father’s ancestors
ខ្ញុំបានទៅ Bingzhou ដើម្បីគោរពវិញ្ញាណក្ខន្ធបុព្វបុរសរបស់ខ្ញុំ
Come back in a hurry
ត្រលប់មកវិញដោយប្រញាប់
There must be something important
ត្រូវតែមានអ្វីមួយដែលសំខាន់
you a slave
អ្នកជាទាសករ
Block me out
រារាំងខ្ញុំចេញ
No notification
គ្មានការជូនដំណឹងទេ។
according to family rules
យោងតាមច្បាប់គ្រួសារ
Being perfunctory and contemptuous of the master
ជា​អ្នក​ប្រព្រឹត្ត​អំពើ​ថោកទាប និង​មើលងាយ​ម្ចាស់
what crime do you deserve
តើឧក្រិដ្ឋកម្មអ្វីដែលអ្នកសមនឹងទទួលបាន
This sixth lady used to be a boring gourd
ស្ត្រី​ទី​ប្រាំមួយ​នេះ​ធ្លាប់​ធ្វើ​ជា​ផ្លែ​ឃ្លោក
Why did you suddenly become so powerful today?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​អ្នក​ក្លាយ​ជា​អ្នក​មាន​ឥទ្ធិពល​យ៉ាង​ខ្លាំង​នៅ​ថ្ងៃ​នេះ?
Miss Six is ​​serious
កញ្ញាប្រាំមួយ ????????ធ្ងន់ធ្ងរ
Miss Six, please come in quickly.
កញ្ញាប្រាំមួយ សូមអញ្ជើញមកឱ្យបានឆាប់។
I'll pass it on right away
ខ្ញុំនឹងហុចវាភ្លាមៗ
you mean
អ្នក​មានន័យថា
Seventeen emperors and grandsons sent capable people
ព្រះចៅអធិរាជ និងចៅប្រុសទាំងដប់ប្រាំពីរអង្គបានបញ្ជូនមនុស្សដែលមានសមត្ថភាព
hope to meet me
សង្ឃឹមថានឹងជួបខ្ញុំ
My daughter has been in Zhenxi Army recently
កូនស្រីរបស់ខ្ញុំបានចូលបម្រើក្នុងជួរកងទ័ព Zhenxi ថ្មីៗនេះ
seen it myself
បានឃើញវាដោយខ្លួនឯង។
The seventeenth emperor's grandson was open-minded and generous.
ចៅប្រុសរបស់អធិរាជទីដប់ប្រាំពីរមានចិត្តទូលាយ និងមានចិត្តទូលាយ។
Able to conquer and fight well
អាចយកឈ្នះ និងប្រយុទ្ធបានល្អ
Everyone in Zhenxi Army admired him
មនុស្សគ្រប់គ្នានៅក្នុងកងទ័ព Zhenxi បានកោតសរសើរគាត់
Now the emperor's grandson can go down to Aoguan
ឥឡូវនេះចៅប្រុសរបស់អធិរាជអាចចុះទៅ Aoguan
Half of the country is under control
ពាក់កណ្តាលនៃប្រទេសស្ថិតនៅក្រោមការគ្រប់គ្រង
what the people want
អ្វីដែលប្រជាជនចង់បាន
Xichangjing is also in the bag
Xichangjing ក៏នៅក្នុងកាបូបផងដែរ។
Although Sun Jing was brave for a while,
ទោះបី Sun Jing មានភាពក្លាហានមួយរយៈក៏ដោយ
It’s just sitting in sleepy city
វាគ្រាន់តែអង្គុយនៅក្នុងទីក្រុងងងុយគេង
Wan Niang
វ៉ាន់នីង
You used to be in front of your father
អ្នកធ្លាប់នៅចំពោះមុខឪពុករបស់អ្នក។
But I've never spoken like this
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនដែលនិយាយបែបនេះទេ។
never said
មិនដែលនិយាយ
So many words
ពាក្យច្រើនណាស់។
You used to belong to the imperial court
អ្នកធ្លាប់ជាកម្មសិទ្ធិរបស់តុលាការអធិរាជ
Taiping Xiangguo
Taiping Xiangguo
then be your daughter
បន្ទាប់មកធ្វើជាកូនស្រីរបស់អ្នក។
It's naturally different from now
វាខុសពីធម្មជាតិឥឡូវនេះ
What's the difference?
អ្វី​ដែល​ជា​ភាព​ខុសគ្នា?
What do you think
តើ​អ្នក​គិត​អ្វី
Be the daughter of the Prime Minister of Taiping
ត្រូវ​ជា​កូន​ស្រី​របស់​នាយក​រដ្ឋមន្ត្រី​តៃប៉ិ
Just obey your parents
គ្រាន់តែស្តាប់បង្គាប់ឪពុកម្តាយរបស់អ្នក។
Honor your relatives, care for your siblings
គោរព​ញាតិ​សន្តាន​របស់​អ្នក ថែរក្សា​បងប្អូន​របស់​អ្នក​
I usually spend time admiring flowers and enjoying the moon
ជាធម្មតាខ្ញុំចំណាយពេលស្ងើចសរសើរផ្កា និងរីករាយនឹងព្រះច័ន្ទ
Just listen to music and recite poems
គ្រាន់តែស្តាប់តន្ត្រី និងសូត្រកំណាព្យ
What about now?
ចុះពេលនេះ?
Father, you are in prison for Sun Jing
ឪពុក​ឯង​ជាប់​គុក ស៊ុន ជីង
Still unyielding
នៅតែមិនព្រម
Many aristocratic families in Beijing take you as a role model
គ្រួសារអភិជនជាច្រើននៅទីក្រុងប៉េកាំងយកអ្នកធ្វើជាគំរូ
Even the emperor and grandson mentioned you
សូម្បី​តែ​ព្រះចៅ​អធិរាជ និង​ចៅ​ប្រុស​ក៏​បាន​លើក​ឡើង​អំពី​អ្នក​ដែរ។
It’s also full of admiration
វា​ក៏​ពេញ​ទៅ​ដោយ​ការ​សរសើរ
Be your daughter now
ធ្វើជាកូនស្រីរបស់អ្នកឥឡូវនេះ
Know how to understand the current situation
ដឹងពីរបៀបយល់ពីស្ថានភាពបច្ចុប្បន្ន
Understand the general trend of the world
ស្វែងយល់ពីនិន្នាការទូទៅនៃពិភពលោក
Tell your father everything you know
ប្រាប់ឪពុកអ្នកនូវអ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលអ្នកដឹង
Nothing to say
គ្មានអ្វី​ត្រូវ​និយាយ
If the father feels
ប្រសិនបើឪពុកមានអារម្មណ៍
My little daughter
កូនស្រីតូចរបស់ខ្ញុំ
Still slightly usable
នៅតែអាចប្រើបានបន្តិច
Then Wan Niang was satisfied
បន្ទាប់មក Wan Niang ពេញចិត្ត
Wan Niang
វ៉ាន់នីង
once upon a time father
មានពេលមួយឪពុក
I misjudged you
ខ្ញុំបានវាយតម្លៃអ្នកខុស
Father is worried about state affairs
ឪពុក​បារម្ភ​ពី​កិច្ចការ​រដ្ឋ
Pays little attention to family affairs
យកចិត្តទុកដាក់តិចតួចចំពោះកិច្ចការគ្រួសារ
Otherwise, with my father’s discerning eyes,
បើ​មិន​ដូច្នេះ​ទេ​ដោយ​ភ្នែក​ឪពុក​ខ្ញុំ​?
How can you say that you saw it wrong?
តើអ្នកអាចនិយាយថាអ្នកឃើញវាខុសយ៉ាងដូចម្តេច?
Then tell me about it
បន្ទាប់មកប្រាប់ខ្ញុំអំពីវា។
These seventeen emperors and grandsons sent people to see me
ព្រះចៅអធិរាជទាំងដប់ប្រាំពីរអង្គនេះ បានចាត់មនុស្សឱ្យមកជួបខ្ញុំ
What's the matter?
តើ​មាន​រឿង​អ្វី​កើតឡើង?
Wan Niang apologizes to her father
Wan Niang សុំទោសឪពុករបស់នាង
Just now Wan Niang deceived her father
ពេលនេះ Wan Niang បានបោកប្រាស់ឪពុករបស់នាង
In fact, the seventeenth emperor's grandson
តាមពិតចៅប្រុសរបស់អធិរាជទីដប់ប្រាំពីរ
Didn't they send people here?
តើពួកគេមិនបានបញ្ជូនមនុស្សមកទីនេះទេឬ?
But he came by himself
ប៉ុន្តែគាត់បានមកដោយខ្លួនឯង។
I want to interview my father
ខ្ញុំចង់សម្ភាសន៍ឪពុកខ្ញុំ
Miss Gu
កញ្ញាហ្គូ
Met the emperor's grandson
បានជួបចៅប្រុសរបស់អធិរាជ
Miss Gu is too polite
កញ្ញា Gu មានសុជីវធម៌ពេកហើយ។
Invite me here
អញ្ជើញខ្ញុំនៅទីនេះ
But Mr. Gu agreed to meet him
ប៉ុន្តែលោក Gu បានយល់ព្រមជួបគាត់
yes
បាទ
After Wan Niang returns home
បន្ទាប់ពី Wan Niang ត្រឡប់ទៅផ្ទះវិញ។
Explained to father
បានពន្យល់ដល់ឪពុក
The emperor's grandson has entered the city
ចៅប្រុសរបស់អធិរាជបានចូលទៅក្នុងទីក្រុង
Father is very happy
ឪពុកសប្បាយចិត្តណាស់។
I just want to come and see the emperor’s grandson in person right away
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់មកជួបចៅប្រុសរបស់អធិរាជដោយផ្ទាល់ភ្លាមៗ
But after my father was released from prison
ប៉ុន្តែ​ក្រោយ​ពី​ឪពុក​ខ្ញុំ​ត្រូវ​បាន​ដោះលែង​ពី​ពន្ធនាគារ
Sun Jing has been sending people to monitor closely
Sun Jing បាន​និង​កំពុង​បញ្ជូន​មនុស្ស​ទៅ​តាម​ដាន​យ៉ាង​ដិត​ដល់
Although my father can occasionally leave the house,
ទោះ​បី​ជា​ឪពុក​ខ្ញុំ​អាច​ចេញ​ពី​ផ្ទះ​ម្តង​ម្កាល​ក៏​ដោយ។
But there are always eyeliners following you
ប៉ុន្តែតែងតែមាន eyeliner តាមដានអ្នក។
The government doesn’t even know how to arrange it
រដ្ឋាភិបាលមិនដឹងពីរបៀបរៀបចំវាទេ។
How much eyeliner is there?
តើ eyeliner មានប៉ុន្មាន?
Wan Niang pretended to go out of town today to offer incense
Wan Niang ធ្វើ​ពុត​ជា​ចេញ​ពី​ទីក្រុង​ថ្ងៃ​នេះ​ដើម្បី​អុជ​ធូប
Specially invite the emperor’s grandson
អញ្ជើញជាពិសេសចៅប្រុសរបស់អធិរាជ
I also asked the emperor and his grandson to come up with some ideas.
ខ្ញុំ​ក៏​បាន​សុំ​ព្រះចៅ​អធិរាជ និង​ចៅ​ប្រុស​របស់​ព្រះអង្គ​ឲ្យ​មាន​គំនិត​ខ្លះ។
How can I get my father to get rid of the eyeliner?
តើខ្ញុំអាចឱ្យឪពុករបស់ខ្ញុំកម្ចាត់ eyeliner យ៉ាងដូចម្តេច?
Meet the emperor's grandson
ជួបជាមួយចៅប្រុសរបស់អធិរាជ
Please rest assured, Miss Gu
សូម​ប្រាកដ​ចិត្ត​កញ្ញា Gu
it's natural
វា​ជា​ធម្មជាតិ
I'm going back
ខ្ញុំ​នឹង​ត្រឡប់​ទៅ​វិញ។
Think of a way
គិតអំពីវិធីមួយ។
Definitely not
ពិតជា​មិនមែន
Making Sun Jing's spy suspicious
ធ្វើ​ឱ្យ​ចារកម្ម​របស់ Sun Jing មាន​ការ​សង្ស័យ
Thank you, Emperor Sun
សូមអរគុណអធិរាជព្រះអាទិត្យ
Miss Gu is too polite
កញ្ញា Gu មានសុជីវធម៌ពេកហើយ។
I should be the one to thank Miss Gu
ខ្ញុំ​គួរ​តែ​ជា​មនុស្ស​ម្នាក់​ដែល​ត្រូវ​អរគុណ​ដល់​កញ្ញា Gu
Since the emperor's grandson entered the city
ចាប់តាំងពីចៅប្រុសរបស់អធិរាជចូលទីក្រុង
But still safe
ប៉ុន្តែនៅតែមានសុវត្ថិភាព
We are all battle-hardened
យើងទាំងអស់គ្នាមានការតស៊ូ
Although the capital is surrounded by dangers,
ទោះបីរាជធានីត្រូវបានហ៊ុំព័ទ្ធដោយគ្រោះថ្នាក់ក៏ដោយ
But not sinister
ប៉ុន្តែមិនអាក្រក់ទេ។
Then Wan Niang is relieved
បន្ទាប់មក Wan Niang ធូរស្រាល
Wan Niang has one more thing to ask for.
Wan Niang មានរឿងមួយទៀតដែលត្រូវសុំ។
Please say
សូមនិយាយ
Wan Niang is faking today
Wan Niang កំពុងក្លែងបន្លំនៅថ្ងៃនេះ
Come for incense
មកអុជធូប
I heard that the sacred tree of Qingyun Temple is efficacious
ខ្ញុំបានលឺថាដើមឈើពិសិដ្ឋនៃប្រាសាទ Qingyun មានប្រសិទ្ធភាព
Break off a branch and soak it in the bath
បំបែកមែកមួយហើយត្រាំវាក្នុងអាងងូតទឹក
It can get rid of all diseases
វាអាចកម្ចាត់ជំងឺទាំងអស់។
If you don't break a branch and take it back
ប្រសិនបើអ្នកមិនបំបែកមែកឈើហើយយកវាមកវិញ
I'm just afraid that the government's informants will be suspicious
ខ្ញុំ​គ្រាន់​តែ​ខ្លាច​អ្នក​ផ្តល់​ព័ត៌មាន​របស់​រដ្ឋាភិបាល​មាន​ការ​សង្ស័យ
Could you please invite the emperor's grandson?
តើអ្នកអាចអញ្ជើញចៅប្រុសរបស់អធិរាជបានទេ?
Come with me to pick a branch
មកជាមួយខ្ញុំដើម្បីរើសសាខា
That's natural
នោះជាធម្មជាតិ
Thank you, Emperor Sun
សូមអរគុណអធិរាជព្រះអាទិត្យ
It is said that sincerity leads to wisdom
គេនិយាយថា ភាពស្មោះត្រង់នាំទៅរកប្រាជ្ញា
Before breaking the branches of the sacred tree
មុនពេលបំបែកមែកឈើពិសិដ្ឋ
You must make a wish sincerely
អ្នកត្រូវតែធ្វើសេចក្តីប្រាថ្នាដោយស្មោះ
Wish the person in your heart
ជូនពរមនុស្សក្នុងចិត្ត
safe and sound
សុវត្ថិភាពនិងសំឡេង
Is it this branch?
សាខានេះមែនទេ?
Or the branch next to it?
ឬ​សាខា​ក្បែរ​នោះ?
beside
នៅក្បែរ
Thank you very much today
អរគុណច្រើនថ្ងៃនេះ
Thank you so much, Mr.
អរគុណច្រើនលោក
No problem
គ្មាន​បញ្ហា
Miss Gu
កញ្ញាហ្គូ
Just call me Shichiro from now on.
គ្រាន់តែហៅខ្ញុំថា Shichiro ចាប់ពីពេលនេះតទៅ។
Good Shi7ro
Shi7ro ល្អ។
Jushichiro
ជូស៊ីឈីរ៉ូ
Although the sacred tree is spiritual
ទោះ​បី​ជា​ដើម​ឈើ​ពិសិដ្ឋ​គឺ​ខាង​វិញ្ញាណ
But it’s discounted today
ប៉ុន្តែថ្ងៃនេះមានការបញ្ចុះតម្លៃ
I’m going to take a bath today
ថ្ងៃនេះខ្ញុំនឹងទៅងូតទឹក
If you want to take it back
ប្រសិនបើអ្នកចង់យកវាមកវិញ
To His Highness Prince Liang
ជូនចំពោះព្រះអង្គម្ចាស់ Liang
I'm afraid it's a little too late.
ខ្ញុំខ្លាចថាវាយឺតពេលបន្តិច។
The person I want to send to
មនុស្សដែលខ្ញុំចង់ផ្ញើទៅ
right in this city
ត្រឹមត្រូវនៅក្នុងទីក្រុងនេះ។
They say this is outside the city
ពួកគេនិយាយថានេះនៅខាងក្រៅទីក្រុង
The sacred tree in Qingyun Temple is very spiritual
ដើមឈើដ៏ពិសិដ្ឋនៅក្នុងប្រាសាទ Qingyun គឺខាងវិញ្ញាណខ្លាំងណាស់
I took a look
ខ្ញុំបានមើល
It turns out to be the Ping Po tree
វាប្រែថាជាដើមឈើ Ping Po
Branches and leaves can indeed relieve pain and remove toxins
មែក និងស្លឹកពិតជាអាចបំបាត់ការឈឺចាប់ និងកម្ចាត់ជាតិពុល
I have already ordered the store
ខ្ញុំបានបញ្ជាទិញហាងរួចហើយ
I have prepared a large bucket of hot water for you
ខ្ញុំបានរៀបចំធុងទឹកក្តៅមួយសម្រាប់អ្នក
Use it to soak in and bathe later
ប្រើ​វា​ដើម្បី​ត្រាំ​ក្នុង​និង​ងូតទឹក​ពេល​ក្រោយ​
Good for your arrow wounds
ល្អសម្រាប់របួសព្រួញរបស់អ្នក។
You went outside the city
អ្នកបានចេញទៅក្រៅទីក្រុង
Gu Waanniang made an appointment with me
Gu Waanniang បានណាត់ជួបជាមួយខ្ញុំ
Meet at Qingyun Temple
ជួបគ្នានៅប្រាសាទ Qingyun
Said that Gu Mansion can leave now
បាននិយាយថា Gu Mansion អាចចាកចេញឥឡូវនេះ
But can't leave the city
ប៉ុន្តែមិនអាចចាកចេញពីទីក្រុងបានទេ។
Moreover, there are eye spies all over the house and outside the house.
ជាងនេះទៅទៀត មានអ្នកស៊ើបការណ៍ភ្នែកពេញផ្ទះ និងក្រៅផ្ទះ។
He always goes out now
គាត់តែងតែចេញទៅក្រៅឥឡូវនេះ
Everyone will be followed
គ្រប់គ្នានឹងធ្វើតាម
So if we want to meet
ដូច្នេះប្រសិនបើយើងចង់ជួប
You must think of a way
អ្នកត្រូវតែគិតពីវិធីមួយ។
I do
ខ្ញុំ​ធ្វើ
I thought of a good way
ខ្ញុំបានគិតពីវិធីដ៏ល្អមួយ។
There will be a good solution soon
នឹងមានដំណោះស្រាយដ៏ល្អក្នុងពេលឆាប់ៗនេះ
That won't happen soon
វានឹងមិនកើតឡើងឆាប់ៗនេះទេ។
come up with a way
មកជាមួយវិធីមួយ។
So that I can repay you for the kindness of breaking a branch.
ដើម្បី​ឱ្យ​ខ្ញុំ​អាច​តបស្នង​អ្នក​ចំពោះ​សេចក្តី​សប្បុរស​ដែល​បាន​បំបែក​មែកឈើ។
Unexpectedly, Li Yi
ដោយមិននឹកស្មានដល់ លី យី
He really rescued his father
គាត់ពិតជាបានជួយសង្គ្រោះឪពុករបស់គាត់។
Where now
កន្លែងណាឥឡូវនេះ
He took the capital from the east and supported Aoguan Pass.
គាត់បានយករាជធានីពីភាគខាងកើត និងគាំទ្រ Aoguan Pass ។
It's even approaching Xichangjing
វាថែមទាំងខិតជិត Xichangjing ទៀតផង។
About to make a decision
អំពីការសម្រេចចិត្ត
What an incredible achievement
អ្វី​ដែល​ជា​សមិទ្ធិផល​មិន​គួរ​ឱ្យ​ជឿ
Although we have lost the opportunity now
ទោះបីជាយើងបាត់បង់ឱកាសនៅពេលនេះក៏ដោយ។
But there is a way
ប៉ុន្តែមានវិធីមួយ។
Can reverse disadvantages
អាចបញ្ច្រាសគុណវិបត្តិ
tell me the story
ប្រាប់ខ្ញុំរឿង
Big brother
បង​ប្រុស​ធំ
Father as the first emperor
ព្រះបិតាជាអធិរាជទីមួយ
The only remaining bloodline
ឈាមតែមួយគត់ដែលនៅសល់
It’s the king’s honor again
ព្រះមហាក្សត្រ ជាទីគោរព
If it is from the father
ប្រសិនបើវាមកពីឪពុក
If you inherit the throne
ប្រសិនបើអ្នកគ្រងរាជ្យ
That couldn't be more justified.
នោះមិនអាចសមហេតុផលជាងនេះទេ។
If it is the father
ប្រសិនបើវាជាឪពុក
If you ascend the throne and become emperor in Dengdu,
ប្រសិនបើអ្នកឡើងសោយរាជ្យហើយក្លាយជាអធិរាជនៅ Dengdu
Isn’t it true that there is no precedent in the country?
តើ​ពិត​ទេ​ដែល​មិន​មាន​នៅ​ក្នុង​ប្រទេស?
Who supported the father?
តើអ្នកណាគាំទ្រឪពុក?
When did you establish your father as king?
តើ​អ្នក​បាន​បង្កើត​បិតា​របស់​អ្នក​ជា​ស្ដេច​នៅ​ពេល​ណា?
That's far better than capturing Aoguan.
វាល្អជាងការចាប់យក Aoguan ។
Retaking West Changjing is much more important
ការដណ្តើមយកទីក្រុង Changjing ភាគខាងលិចមកវិញគឺសំខាន់ជាង
This is the merit of support
នេះគឺជាគុណសម្បត្តិនៃការគាំទ្រ
Big brother
បង​ប្រុស​ធំ
you are the eldest son
អ្នកគឺជាកូនប្រុសច្បង
Once my father ascends the throne,
ពេល​ឪពុក​ឡើង​សោយ​រាជ្យ
You are a first-class hero
អ្នកគឺជាវីរបុរសលំដាប់ទីមួយ
Who else would you rather take the position of the East Palace?
តើ​អ្នក​ណា​ទៀត​ចង់​កាន់​តំណែង​ព្រះបរមរាជវាំង​ខាងកើត?
Furthermore
លើសពីនេះទៀត។
Li Yi holds a heavy army
Li Yi កាន់​ទ័ព​ធ្ងន់
He has repeatedly made military exploits
គាត់បានធ្វើអាជីវកម្មយោធាម្តងហើយម្តងទៀត
But once my father ascends the throne,
ប៉ុន្តែ​ពេល​ឪពុក​ខ្ញុំ​ឡើង​សោយរាជ្យ
His military exploits
ការកេងប្រវ័ញ្ចយោធារបស់គាត់។
It became a taboo in the DPRK
វាបានក្លាយជាបម្រាមនៅកូរ៉េខាងជើង
Second brother, what do you say?
បងប្រុសទីពីរតើអ្នកនិយាយអ្វី?
It really enlightened me
វាពិតជាបំភ្លឺខ្ញុំ
only
តែប៉ុណ្ណោះ
My father is now in Auguan
ឪពុករបស់ខ្ញុំឥឡូវនេះនៅ Auguan
That Li Yi is full of tricks again
ថា លី យី ពោរពេញដោយល្បិចទៀតហើយ
What if Li Yi
ចុះបើ Li Yi
Don't let your father move to Luoyang
កុំឱ្យឪពុករបស់អ្នកទៅ Luoyang
So what?
ដូច្នេះ អ្វី?
I still need to trouble my brother about this matter.
ខ្ញុំ​នៅ​តែ​ត្រូវ​រំខាន​បង​ប្រុស​ខ្ញុំ​អំពី​បញ្ហា​នេះ។
Go to Aoguan in person to welcome your father.
ទៅ Aoguan ដោយផ្ទាល់ដើម្បីស្វាគមន៍ឪពុករបស់អ្នក។
My father loves big brother the most.
ឪពុកខ្ញុំស្រលាញ់បងធំជាងគេ។
If the elder brother goes there in person,
បើបងប្រុសទៅទីនោះផ្ទាល់
Father must be happy to agree
ឪពុកត្រូវតែរីករាយក្នុងការយល់ព្រម
If Li Yi blocks it,
បើ Li Yi រារាំង
Then he is unfaithful and unfilial
បន្ទាប់​មក​គាត់​ជា​មនុស្ស​មិន​ស្មោះ​ត្រង់ និង​មិន​ស្មោះ​ត្រង់
That makes sense
នោះសមហេតុផល
This makes sense
នេះសមហេតុផល
do not worry
កុំ​បារម្ភ
I will definitely remind my father in the future
ខ្ញុំនឹងរំលឹកឪពុកខ្ញុំនៅថ្ងៃអនាគត
Make you a prince
ធ្វើឱ្យអ្នកក្លាយជាព្រះអង្គម្ចាស់
Big brother
បង​ប្រុស​ធំ
The most urgent task now
កិច្ចការបន្ទាន់បំផុតឥឡូវនេះ
It’s to welcome my father back.
វាជាការស្វាគមន៍ឪពុកខ្ញុំត្រឡប់មកវិញ។
Will ascend the throne soon
នឹងឡើងសោយរាជ្យក្នុងពេលឆាប់ៗនេះ
As for enfeoffment
ចំពោះ​ការ​ចោទ​ប្រកាន់
Don't be in a hurry
កុំប្រញាប់
I know brother means well
ខ្ញុំដឹងថាបងប្រុសមានន័យល្អណាស់
only
តែប៉ុណ្ណោះ
I'm afraid that others will hate me
ខ្ញុំខ្លាចអ្នកផ្សេងស្អប់ខ្ញុំ
It's going to embarrass my elder brother
វា​នឹង​ធ្វើឱ្យ​បងប្រុស​របស់ខ្ញុំ​ខ្មាស​គេ​
Second brother, are you sensible?
បងប្រុសទីពីរ តើអ្នកយល់ទេ?
Met my sister-in-law
បានជួបប្អូនថ្លៃរបស់ខ្ញុំ
Husband's second brother
បងប្រុសទីពីររបស់ប្តី
I ordered the kitchen to stew some soup
ខ្ញុំបានបញ្ជាឱ្យផ្ទះបាយចំអិនស៊ុប
You have had a busy day
អ្នក​មាន​ថ្ងៃ​រវល់
Use more or less
ប្រើច្រើន ឬតិច
Thank you sister-in-law
អរគុណប្អូនស្រី
It's getting late
វាយឺតពេលហើយ។
I won’t bother my brother and sister-in-law anymore.
ខ្ញុំ​នឹង​មិន​រំខាន​បង​ប្អូន​ថ្លៃ​ស្រី​របស់​ខ្ញុំ​ទៀត​ទេ។
Use some
ប្រើខ្លះ
My second brother chatted with you for a long time tonight
បង​ប្រុស​ទី​ពីរ​របស់​ខ្ញុំ​បាន​ជជែក​ជាមួយ​អ្នក​ជា​យូរ​មក​ហើយ​យប់​នេះ។
Did something happen?
តើ​មាន​អ្វី​កើតឡើង​?
there is nothing
មិនមានអ្វីទាំងអស់។
You don't have to worry too much
អ្នកមិនចាំបាច់ព្រួយបារម្ភច្រើនពេកទេ។
It would be great if my third brother were here
វាពិតជាល្អណាស់ ប្រសិនបើបងប្រុសទីបីរបស់ខ្ញុំនៅទីនេះ
You three brothers
បងប្អូនទាំងបី
able to support each other
អាចគាំទ្រគ្នាទៅវិញទៅមក
Something's wrong
មាន​អ្វី​មួយ​ខុស
It can also be negotiated and measured
វាក៏អាចធ្វើការចរចា និងវាស់វែងផងដែរ។
Your third brother is taller than your third brother.
បងប្រុសទីបីរបស់អ្នកខ្ពស់ជាងបងប្រុសទីបីរបស់អ្នក។
You treat him as your brother
អ្នកចាត់ទុកគាត់ជាបងប្អូនរបស់អ្នក។
That's not necessarily what he thought
នោះមិនមែនជាអ្វីដែលគាត់បានគិតនោះទេ។
In fact, the third brother's heart
តាមពិតបេះដូងបងទីបី
I have always respected you
ខ្ញុំតែងតែគោរពអ្នក។
this otherwise
នេះបើមិនដូច្នេះទេ
It is impossible to give up Luoyang
វាមិនអាចទៅរួចទេក្នុងការបោះបង់ចោល Luoyang
He was willing
គាត់មានឆន្ទៈ
Give up Luoyang?
បោះបង់ Luoyang?
He is trying to rob Aoguan
គាត់កំពុងព្យាយាមប្លន់ Aoguan
Just attacking west Changjing
គ្រាន់តែវាយប្រហារភាគខាងលិច Changjing
Look at him on the surface
មើលគាត់នៅលើផ្ទៃ
A humble look
រូបរាងដ៏រាបទាប
What is the reality?
តើការពិតគឺជាអ្វី?
It’s about seizing military success everywhere.
វាគឺអំពីការដណ្តើមបានជោគជ័យយោធាគ្រប់ទីកន្លែង។
It was when you first got married
វាជាពេលដែលអ្នករៀបការដំបូង
I just took care of him for a few days.
ខ្ញុំទើបតែមើលថែគាត់ពីរបីថ្ងៃ។
Don't be deceived
កុំត្រូវបានបោកបញ្ឆោត
Okay, okay, you go back first
អូខេ មិនអីទេ អ្នកត្រឡប់ទៅមុន។
I still have things to do
ខ្ញុំនៅតែមានអ្វីដែលត្រូវធ្វើ
Let's go back
តោះត្រឡប់ទៅវិញ។
Jushichiro
ជូស៊ីឈីរ៉ូ
A message came from Aoguan
សារមួយបានមកពី Aoguan
problem occurs
បញ្ហាកើតឡើង
What's wrong
មាន​បញ្ហា​អ្វី
King of Linzi
ស្តេច Linzi
He brought the chariot himself
គាត់បានយករទេះដោយខ្លួនឯង។
Picked up His Royal Highness Prince Liang from Aoguan
បាន​យក​ព្រះអង្គម្ចាស់ Liang ពី Aoguan
General Pei has no choice
នាយ​ពែក​មី​គ្មាន​ជម្រើស​ទេ។
I had no choice but to send someone to deliver a letter.
ខ្ញុំ​គ្មាន​ជម្រើស​អ្វី​ក្រៅ​ពី​ផ្ញើ​អ្នក​ណា​ម្នាក់​ឲ្យ​ផ្ញើ​សំបុត្រ។
My brother
បងប្រុស​ខ្ញុំ
Really all the time
ពិតជាគ្រប់ពេលវេលា
all want to show
ទាំងអស់ចង់បង្ហាញ
His filial piety
សេចក្តីគោរពកោតខ្លាចរបស់គាត់។
Win, win, win
ឈ្នះ, ឈ្នះ, ឈ្នះ
The mighty general
មេទ័ពខ្លាំង
King Lin Er said
King Lin Er បាននិយាយ
This cricket is a once-in-a-hundred-year experience.
កីឡា cricket នេះ​គឺ​ជា​បទពិសោធន៍​មួយ​ក្នុង​មួយ​រយ​ឆ្នាំ។
Come, come, come
របៀប, របៀប, របៀប
Give you a cucumber to eat
ឲ្យ​ត្រសក់​មួយ​ផ្លែ​ញ៉ាំ
What did you say about King Lin Er just now?
តើ​លោក​បាន​និយាយ​អ្វី​ខ្លះ​អំពី​ស្តេច Lin Er ពេល​នេះ?
What are you talking about?
តើ​អ្នក​កំពុង​និយាយ​អំពី​អ្វី?
King Lin Er
ស្តេច Lin Er
Tell me about these days
ប្រាប់ខ្ញុំអំពីថ្ងៃនេះ
I heard you didn't sleep well
ខ្ញុំលឺថាអ្នកគេងមិនលក់
Looking for famous doctors everywhere
ស្វែងរកវេជ្ជបណ្ឌិតល្បី ៗ គ្រប់ទីកន្លែង
He also asked Wu Guoshi
គាត់ក៏បានសួរ Wu Guoshi ផងដែរ។
How to pray for you every day
របៀបអធិស្ឋានសម្រាប់អ្នកជារៀងរាល់ថ្ងៃ
Jun'er, this kid
Jun'er ក្មេងនេះ។
Really thoughtful
ពិតជាមានគំនិត
Your Highness
ឧត្តមគតិរបស់អ្នក។
Wu Guoshi said
Wu Guoshi បាននិយាយ
Are you a person with the destiny of a true dragon?
តើ​អ្នក​ជា​មនុស្ស​ដែល​មាន​វាសនា​នាគ​ពិត​ឬ​ទេ?
The late emperor’s sons and grandsons
ព្រះរាជបុត្រា និងចៅទួតរបស់ព្រះចៅអធិរាជ
Only you can turn disaster into good fortune
មានតែអ្នកទេដែលអាចប្រែក្លាយគ្រោះមហន្តរាយទៅជាសំណាងល្អ
Turn danger into safety
ប្រែក្លាយគ្រោះថ្នាក់ទៅជាសុវត្ថិភាព
As soon as you ascend the throne
ដរាបណាអ្នកឡើងសោយរាជ្យ
That traitor Sun Jing
ជនក្បត់ឈ្មោះ ស៊ុន ជីង
Will be defeated immediately
នឹងត្រូវចាញ់ភ្លាមៗ
For the sake of the people of the world
ដើម្បីជាប្រយោជន៍ដល់ប្រជាជននៃពិភពលោក
Your Highness, you must ascend the throne
បពិត្រ​ព្រះអង្គ​ដ៏ចំរើន សូម​ឡើង​សោយរាជ្យ
That's right
នោះជាសិទ្ធិ
For the people of the world
សម្រាប់ប្រជាជននៃពិភពលោក
I really should do this
ខ្ញុំពិតជាគួរធ្វើបែបនេះ
should do this
គួរតែធ្វើបែបនេះ
Why did you bring me here?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនាំខ្ញុំមកទីនេះ?
This is the soy sauce garden
នេះជាសួនទឹកស៊ីអ៊ីវ
I was wronged when I was a child
ខ្ញុំធ្លាប់ធ្វើខុសកាលពីនៅក្មេង
Or was beaten by his father
ឬត្រូវឪពុកវាយដំ
Will secretly
នឹងសម្ងាត់
Run here from the house
រត់ចេញពីផ្ទះនៅទីនេះ
Then hide in this tree
បន្ទាប់មកលាក់ខ្លួននៅក្នុងដើមឈើនេះ។
While standing on this tree
ពេលកំពុងឈរនៅលើដើមឈើនេះ។
Watching the sky high, clouds and white birds chirping
ក្រឡេកមើលមេឃខ្ពស់ ពពក និងសត្វស្លាបពណ៌សកំពុងស្រែក
every summer
រៀងរាល់​រដូវ​ក្តៅ
Cicadas will still emerge from their shells here
Cicadas នឹងនៅតែផុសចេញពីសំបករបស់វានៅទីនេះ
Leave an empty cicada shell behind
ទុកសំបក cicada ទទេនៅខាងក្រោយ
I picked up the cicada shell
ខ្ញុំបានរើសសំបក cicada
Paint with ink
លាបជាមួយទឹកថ្នាំ
The result is just like a real cicada
លទ្ធផលគឺដូចជា cicada ពិតប្រាកដ
Then I guess
បន្ទាប់មកខ្ញុំស្មាន
You must have used this as a false acknowledgment
អ្នកច្បាស់ជាបានប្រើវាជាការទទួលស្គាល់មិនពិត
Go scare people
ទៅបំភ័យមនុស្ស
yes
បាទ
Where is Li Jun?
Li Jun នៅឯណា?
I'm most afraid of these insects.
ខ្ញុំខ្លាចសត្វល្អិតទាំងនេះបំផុត។
once
ម្តង
He knocked the ink onto the book
គាត់បានគោះទឹកថ្នាំលើសៀវភៅ
But he slandered me
ប៉ុន្តែគាត់បានបង្កាច់បង្ខូចខ្ញុំ
I was beaten by my father
ខ្ញុំ​ត្រូវ​បាន​ឪពុក​ខ្ញុំ​វាយ
I can't be angry
ខ្ញុំមិនអាចខឹងបានទេ។
I'll take that empty cicada shell
ខ្ញុំនឹងយកសំបក cicada ទទេនោះ។
put it on his desk
ដាក់វានៅលើតុរបស់គាត់។
The results of it
លទ្ធផលរបស់វា។
Scared him so much that he screamed
ខ្លាច​គាត់​ខ្លាំង​រហូត​ស្រែក
alright
មិនអីទេ
This time he went to complain again
លើក​នេះ​គាត់​ទៅ​តវ៉ា​ម្ដង​ទៀត។
I was beaten by my father again
ខ្ញុំត្រូវឪពុកខ្ញុំវាយម្តងទៀត
In our Yingzhou
នៅ Yingzhou របស់យើង។
There is also a small hillside
វាក៏មានភ្នំតូចមួយផងដែរ។
behind the woods
នៅពីក្រោយព្រៃ
spring time
រដូវផ្ការីក
The hillside is full of wild flowers
ភ្នំពេញទៅដោយផ្កាព្រៃ
When I was little I used to lead horses
កាលខ្ញុំនៅតូច ខ្ញុំធ្លាប់ដឹកនាំសេះ
lying on the hillside
ដេកនៅលើភ្នំ
looking at the clouds in the sky
សម្លឹងមើលពពកនៅលើមេឃ
drifting slowly
រសាត់បន្តិចម្តងៗ
If I were a child
ប្រសិនបើខ្ញុំនៅក្មេង
It would be nice to know you
វាជាការល្អដែលបានស្គាល់អ្នក។
Not always
មិនមែនជានិច្ចទេ។
Maybe when I was a kid
ប្រហែលជាពេលខ្ញុំនៅក្មេង
Do you still find me annoying?
តើអ្នកនៅតែឃើញខ្ញុំរំខានទេ?
When you first met me
នៅពេលអ្នកជួបខ្ញុំដំបូង
You still hate me
អ្នកនៅតែស្អប់ខ្ញុំ
I hate it so much that my teeth itch
ខ្ញុំស្អប់វាខ្លាំងណាស់ដែលធ្មេញរបស់ខ្ញុំរមាស់
How bad were you then?
តើអ្នកអាក្រក់ប៉ុណ្ណា?
Kick me into the well
ទាត់ខ្ញុំចូលទៅក្នុងអណ្តូង
It made me soak in cold water for a long time
វាធ្វើឱ្យខ្ញុំត្រាំក្នុងទឹកត្រជាក់រយៈពេលយូរ
Then you still treat me
បន្ទាប់មកអ្នកនៅតែព្យាបាលខ្ញុំ
Kicked into the river
ទាត់ចូលទន្លេ
Then do I want it now?
បន្ទាប់មកតើខ្ញុំចង់បានវាឥឡូវនេះទេ?
I'll give you a couple of slaps to vent your anger.
ខ្ញុំ​នឹង​ឲ្យ​អ្នក​ទះ​បី​ម៉ាត់​ដើម្បី​រំសាយ​កំហឹង​របស់​អ្នក។
Bring your face closer
នាំមុខរបស់អ្នកឱ្យកាន់តែជិត
You said you can't play but can't play
អ្នក​ថា​មិន​អាច​លេង​បាន ប៉ុន្តែ​មិន​អាច​លេង​បាន​
Why can I only shoot but not play?
ម៉េច​បាន​ត្រឹម​បាញ់​តែ​មិន​បាន​លេង?
I do not care
ខ្ញុំ​មិន​ខ្វល់
you played me
អ្នកបានលេងខ្ញុំ
I'm about to bounce back
ខ្ញុំហៀបនឹងត្រលប់មកវិញហើយ។
look
មើល
I let you play
ខ្ញុំអនុញ្ញាតឱ្យអ្នកលេង
Miss
កញ្ញា
Qiucui
ឃ្យូឃ្យូ
I finally saw you
ទីបំផុតខ្ញុំបានឃើញអ្នក។
Why are you back?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកត្រឡប់មកវិញ?
I'm not asking you to stay in Aoguan
ខ្ញុំមិនសុំឱ្យអ្នកស្នាក់នៅ Aoguan ទេ។
Are you taking care of His Highness Prince Liang?
តើអ្នកកំពុងមើលថែព្រះអង្គម្ចាស់ Liang ទេ?
His Royal Highness the King of Liang
ព្រះអង្គម្ចាស់ លី វាំង
Was taken to Luoyang
ត្រូវបានគេនាំទៅទីក្រុង Luoyang
What kind of king is Lin?
តើលីនជាស្តេចប្រភេទណា?
He is the son of His Highness Prince Liang
ព្រះអង្គ​ជា​បុត្រ​របស់​ព្រះអង្គម្ចាស់ Liang
He personally brought troops and horses
គាត់​បាន​នាំ​ទ័ព​និង​សេះ​មក​ផ្ទាល់
Picked up at Aoguan
បានយកនៅ Aoguan
King Lin Er
ស្តេច Lin Er
Picked up His Royal Highness Prince Liang
លើក​យក​ព្រះ​រាជ​បុត្រា​របស់​ព្រះអង្គ​ម្ចាស់ Liang
It’s King Lin Er
គឺស្តេច Lin Er
Just afraid
គ្រាន់តែខ្លាច
This storm is coming again
ព្យុះ​នេះ​កំពុង​មក​ទៀត​ហើយ។
Why is he so troubled?
ហេតុអ្វីបានជាគាត់ពិបាកចិត្តម្ល៉េះ?
Miss, you have already gone home
អូនបានទៅផ្ទះហើយ
This incense burner is so exquisite
ធូប​នេះ​ស្អាត​ណាស់​
That was sent by my father
វាត្រូវបានផ្ញើដោយឪពុករបស់ខ្ញុំ
master
មេ
The master is so kind to the lady
ចៅហ្វាយ​មាន​ចិត្ត​ល្អ​ចំពោះ​ស្ត្រី
Na Fuzhong
ណា ហ្វូជុង
No one will dare to look down on the young lady anymore.
គ្មានអ្នកណាហ៊ានមើលងាយនារីវ័យក្មេងទៀតទេ។
for father
សម្រាប់ឪពុក
a useful daughter
កូនស្រីដែលមានប្រយោជន៍
She is a good daughter
នាងគឺជាកូនស្រីដ៏ល្អម្នាក់
We have discussed it with Mr. Gu
យើងបានពិភាក្សាជាមួយលោក Gu
I'll ask Miss Gu tomorrow
ខ្ញុំនឹងសួរកញ្ញា Gu នៅថ្ងៃស្អែក
Accompany the Prime Minister out of the house
កំដរលោកនាយករដ្ឋមន្ត្រីចេញពីផ្ទះ
Let Mr. Gu just pretend to go to the silk shop
ទុក​ឲ្យ​លោក Gu ធ្វើ​ពុត​ជា​ទៅ​ហាង​សូត្រ
tailor-made
កាត់ដេរ
Our store has various kinds of silk and satin
ហាងយើងខ្ញុំមានលក់ក្រណាត់សូត្រ និងសាតាំងគ្រប់ប្រភេទ
For your choice
សម្រាប់ជម្រើសរបស់អ្នក។
Please come inside
សូមចូលទៅខាងក្នុង
Pillar
សសរស្តម្ភ
Greeting guests
ជំរាបសួរភ្ញៀវ
Let me help you measure the size
ឱ្យខ្ញុំជួយវាស់ទំហំ
My father doesn’t like to be touched by outsiders.
ឪពុក​ខ្ញុំ​មិន​ចូល​ចិត្ត​ប៉ះ​អ្នក​ក្រៅ​ទេ។
It's better for me to measure my father's body.
វាជាការប្រសើរសម្រាប់ខ្ញុំក្នុងការវាស់រាងកាយរបស់ឪពុកខ្ញុំ។
good
ល្អ
two persons
មនុស្សពីរនាក់
Please come here for measuring.
សូមអញ្ជើញមកទីនេះដើម្បីវាស់វែង។
Mr. Gu entered the interior
លោក Gu បានចូលទៅខាងក្នុង
Behind the screen, blocking everyone’s view
នៅពីក្រោយអេក្រង់ រារាំងអ្នកគ្រប់គ្នា ???
Start measuring
ចាប់ផ្តើមវាស់
My Cui Jiajun is in Beijing
My Cui Jiajun នៅទីក្រុងប៉េកាំង
An old acquaintance, Koushiro
អ្នកស្គាល់គ្នាចាស់គឺ Koushiro
Best at ventriloquism
ល្អបំផុតនៅ ventriloquism
Let him pretend to be Gu Xiang
ឱ្យគាត់ធ្វើពុតជា Gu Xiang
and Gu Waanniang’s voice
និងសំឡេង Gu Wanniang???
What's in this store?
តើមានអ្វីនៅក្នុងហាងនេះ?
Sober and varied materials
សមា្ភារៈរឹងមាំនិងចម្រុះ
Look
មើល
Pick something up for your mother too
យករបស់មួយសម្រាប់ម្តាយរបស់អ្នកផងដែរ។
Father
ឪពុក
I think this is pretty good
ខ្ញុំគិតថានេះល្អណាស់
But this treasure pattern
ប៉ុន្តែគំរូកំណប់នេះ។
Seems a bit too old-fashioned
មើលទៅហួសសម័យពេកហើយ។
Father
ឪពុក
Take a look at this
សូមក្រឡេកមើលរឿងនេះ
This can be used as a robe
នេះអាចត្រូវបានប្រើជាអាវ
very good very good
ល្អណាស់ល្អណាស់
Then let’s choose this one.
អញ្ចឹងតោះរើសយកមួយនេះ។